ＩＢＭはユーザーに対し、海外支店とのコンピューター通信をサポートするワールドワイドの通信サービスを開始する。
一度当時の一般委員会の同窓会を持ちたいものだと思う。
２４時間オープンのレンタカー営業所が増えている。
３４年余も海底にあったと信じられないほど、はっきり名前が残っています。
４年に及ぶ外相経験で、シュルツ米国務長官ら各国首脳とのパイプも太く、外交には強い自信を持つ。
６月２７日付発令の運輸省事務次官人事をめぐり、さまざまな憶測が広がっている。
８年前のようなストは否定する態度だ。
ＤＡＴは、音をデジタル信号で処理して録音、再生する装置で、現在のテープレコーダーより音質がかなり優れている。
結婚に反対の両親は、二人の仲を裂こうとした。
ＮＴＴは、パケット交換サービスの増大に対応して、従来の１０倍の処理能力をもつパケット交換機を１２月から導入する。
あいにくの雨のため歓迎式典は館内の羽衣の間で雨儀で行われた。
あわててタオルで床をふいたが、水は下の階の天井や壁にしみ出してしまった。
いま、田中元首相は長期療養中で、政治的影響力は格段に落ちた。
おじいさんは、裏山の竹を切ってくると、器用に魚をとるかごを編んで、川に持っていきました。
がむしゃらに働き、一時は黒字になったが、長続きはしなかった。
こうした中でべトナム政府が期待するのは日本の進出だ。
ことにこの時代イギリスは新しい実用的な時計の製造に成功し，それまで装飾性の高い時計で優位に立っていたフランスを押さえ，高品質で最大生産量を誇る時計生産国となった。
このため、補助金をことわって単独事業ですませる自治体も出てきた。
このような構造を骨格という．
このラドンのほか大地や宇宙など自然界から受ける放射線が全体の８０％以上を占めている。
この後退復帰の影響で他の処理単位も後退復帰されることがあり，それを後退復帰の連鎖という．
この政策の重要な要素は、財政収支を均衡させることである。
この土地に共通な景物は、高いポプラの木と、色とりどりのトタン屋根です。
この臨時国会では熱い論戦を期待するが、結局は消費税をめぐる駆け引きに終わるとしか思えない。
これに対して政府軍は、乱暴きわまる掃討作戦を展開してきた。
これまでの学説によると、アフリカ中央部に広がっていたエイズが、カリブ海のハイチからの出稼ぎ者によって本国に持ち帰られた。
これらボードにより、専用のＦＡ用コンピューターやエンジニアリング・ワークステーションなどを短期間にユーザーは開発できることになるという。
さきの演説も言葉は華やかだが、実際に何を当面の最重点施策にしていくのかは明確にされていない。
しかし、１つだけ心にかかることがある。
しかし、エンドユーザーというのは失礼だ、現場の利用部門こそファースト・ユーザーである、という意見がないわけではない。
しかし、私は相続税などのせいで、３０％しか持っていない。
しかし、日米とも第三者によらず、話し合いで解決すべし、との意見が強い。
しかし時間スイッチはメモリーの動作速度の制約を受けるため，実現可能な交換機の規模には限度がある．
すでにハンストに入っていた１２人に同調した獄中での闘いだ。
そう評されるほど、ＤＬＣは指導力を発揮し始めている。
そして、結果としてはすべてが竹下首相の思惑通りに事が運んだ。
そのためには、一番好きなものはやめたらいけないという。
その技法を学んで，石垣島，西表島の租納や古見，宮古島とその属島の多良間島や久米島などと各地に製紙所が設けられた。
その際、この新興のブルジョアジーが人民の援助のもとで役人ブローカーをぶち倒す可能性も存在する。
その地方自治体の交渉に、建設省幹部が同道したり、国土庁幹部が電話を入れたりしたこともあった。
それが今年に入って、ＯＰＥＣ内の足並みが乱れ、再びずるずる下がり始めた。
それには自然科学や応用技術ばかりでなく、人間科学や社会工学の応援と協力が不可欠になる。
そんなある日、突然万葉集の短歌がレシーバーに入った。
ただ新しい間接税を導入するのはいつの世でも大変な難題だ。
だから、黙々と大学ノートにコンピューターの言葉を記帳していくだけの作業である。
だが、反比例するように精神面ではストレスが高まっている。
ではＯＡ化に対する投資をみてみよう。
ところが昨年１０月、マーチン社がＲＡＭＩＳ２の販売権などを米国オンラインソフトウェア社に売却した。
どろ沼のような生活からはい上がろうと、かれは必死にもがいていた。
ふつう、大みそか、元日と翌２日、日曜日と祝日の執行はない、といわれる。
まず、つつがなく日々を過ごすだけでも、自民党への逆風も多少は弱まろうというものである。
また、基金独自の部分は退職金などを年金化する場合が多いので、会社側がより多く負担するのが一般的です。
また、盧泰愚総裁も国内紙との会見で、南北間の軍事均衡を前提に、米韓軍事関係は変わる、との見解を述べている。
また今月に入って５００回を超える日があったのに比べると、大幅な減少で、同庁によると９月初めのころの状態にまで減っている。
もし、競争がありうるとすれば、事業体の間の、特にソフトウェア開発力、ひいてはサービスに関してのものである。
よく勉強の出来る人が、必ずしも教え方までうまいとは限らない。
アッパール氏の闘いはこの流れへの抵抗なのだろう。
イラクが攻撃をやめれば、航行の安全は実現する。
エコノミー席だけの客室を、ファーストクラス席を加えた２クラス仕様に作り替えているのだ。
カメラマンを乗せるトラックとして使われるもので、黒煙も出る有害な排ガスに苦しんできた選手たちへの配慮だという。
グラフィック表示装置の性能向上と低価格化，画像処理用ソフトウェアの急速な発達により応用分野が急激に拡大した。
ゴールデンウイークが近づくと、皆旅行や遊びの話で、仕事がはかどらない。
シャンソンの女王ピアフらの横顔が、王宮だった重厚な建物の壁に映しだされる。
スペリーが、バロースによる株買い付けを拒否したことに、業界関係者からはあまり驚きの声は上がっていない。
ターミナル・アプリケーションで上位を占めるのは情報問い合わせの３６．７％とデータエントリーの３１．７％である。
テレビカメラで下水管損傷検査をするとともに、必要な場合は補修工事をする。
トラはじっとねらいを定めると、猛然と獲物に飛びかかりました。
ハードウェアの設計やデータベースの設計に関しても，上昇型設計法は重要な手法である．
パジャマを脱ぎすて、ズボンをはき、綿シャツにセーターを重ね着して、松橋は玄関を出た。
ファクシミリはいまやオフィスに必要不可欠なＯＡ機器になった。
プライムはコスト削減の機会を積極的にねらっているが、今回は従業員解雇は行われないもよう。
ホテル小田急は、１９７８年６月、ホテルセンチュリー・ハイアットを運営する会社として設立された。
マンドリンは同じ音階の弦が２本ずつ計８本だ。
ヨルダンの首都アンマンで開かれたアラブ首脳会議で、アラブ諸国の対エジプト復交に青信号が出た。
レース場によっては、直線コースになると、車は３５０キロを超えるスピードを出す。
安井さんはもともとたばこは吸わず、たばこを吸う乗客には、窓を開けるよう頼んできた。
移転がすべて完了するのは２１世紀前後になりそうだが、そうなればそうなったで館内を見て回るのは大変だ。
１つの処理中で一時的にだけ使い，そこに書き込まれた内容をその処理の終った後で使うことを目的としない記憶領域をいう．
一方、小型については９０年度には台数で現在の実に５１倍に達するとみられ、金額にしても２６倍、３，９００億円の市場規模に達すると予測されている。
右手の指を２本、どこかに置き忘れてきただけのことかもしれない。
円高は、日本の賃金を為替レート換算で大幅に引き上げ、アメリカにつぐ高賃金国に一挙に押し上げた。
沖電気工業は、３２ビット・パソコンｉｆ８００ＥＸ４機種を開発、販売を開始した。
家の改築では、地震に備えて基礎を強固にすることに重点を置きたい。
画像処理やパターン認識でよく用いられる．
界面活性剤，金属セッケンは化粧品に用いられる。
各標本ベクトルを，最も近いクラスター中心のクラスターに分類する．
寒い庭の片隅で、じんちょうげの芽がふっくらと伸びている。
関根浜港は５９年以来、２２４億円をかけ建設が進められてきた。
基本臭の存在については，諸説があるが確定していない．
技術者たちが心を一つにしてエンジンの改良につとめたことが、この事業に成功をもたらした。
宮内庁は同日、斎藤正治総務課長を沖縄に派遣し、西銘知事にもこの決定を伝えた。
強い型付けなどでＰａｓｃａｌの影響を大きく受けているが，モジュール化機能のほか，並行処理，例外処理，機械依存処理など機能が多い．
緊密化していた中韓関係が表面上足踏み状態にあるのも、北朝鮮にとっては好材料だ。
具体的には，プログラムに制御を移してからプログラムが終了するまでの過程である．
経済危機が改革のもう１つの引き金だ。
１２日昼前、タクシーでこのホテルを出、同日午後１時半、ＪＲ高崎駅にいたところを群馬県警の捜査員に見つかった。
元彪氏自身も、すでに何本かの作品で美術監督などをしているそうだ。
現在では約１２０人程度の規模になっています。
言葉の持つ意味を厳密にとらえていかねばならない。
午後は皇后さまもご一緒で、イスに腰かけ、いまが盛りのバラ園や庭のススキをご覧になった。
