「価格が安いから失敗してもいいや」くらいの気持ちで購入しました。が、使ってみるとゴミ（ほこり）が良く取れるし、「こんな部屋に住んでたのか・・・」ってくらい綺麗になりました。掃除機の清掃（メンテナンス）も楽だし、大満足。母の日のプレゼントで母親に送りました！！
これはいい。掃除機って出すのが面倒で、部屋の隅に常時立てておけば掃除の回数が増えるかなと思って購入。吸引力はかなり強く、猫の毛も余裕だった。ちょっと操作しただけで「こんなに汚れていたのか」とかなりショックを受けた。ＰＣやゲーム機にホコリを吸わせたくないので、マメに使うことになりそう。音はうるさい。排気も強い。メイン機ではなく２台目として最適かと思う。
カーペット、フローリングの掃除をするために購入しました。吸引力は、皆さんがおっしゃっているようにとてもパワフルです。ヘッドにブラシが付いているため、カーペットのゴミもぐんぐん取れます。電源コードを本体に巻きつけてしまうようになっているのですが、コンセント部分がぶらぶらしないように留め具が付いています。隙間ノズルも取っ手にくっつけることができ、ぱっと使える点がいいです。「動作音と排気風がすごい」というレビューを拝見しましたが、普通の掃除機もこんなものではないかと思います。スタンドタイプで、本体が手元に近いため気になるのかなと思います。使い勝手をよく考えた製品である印象を受けました。この値段はお買い得だと思います。
一人暮らしをはじめ、掃除機がないとやっぱり不便だということで、ほかの方のレビューを見て購入しました。個人的に使用感はとてもいいと思います。実際、吸引力は強いので、きちんと掃除できている感じがあります。同価格帯のものや縦置きのサイクロンは結構パワー不足名感じが否めなかったので、買うのを躊躇していました。というのも、昔に同社の別の吸引力が弱めのものを買ったことがあるので。気に入った点は以下の３点○パワフル○価格がお手ごろ○たまったゴミをいちいちカバーをはずしたりすることなくワンタッチで捨てられるほかの方のレビューで気になる点をチェックしてみました。・排気がすごい：サイド部分からの排気が強く、たとえば、ふと思い出して掃除機をかけるときは気をつけないと飲みかけの飲み物が同じ部屋にあったりすると、ごみがいっぱい入りそうな気がします。・音がうるさい：この点についても、少しうるさいとは思います。夜遅くにちょっとかける、というのは音が気になります。ただ、掃除機全般的にあまり小さい音のものを知らないので、こんなものかな？という感じです。一人暮らしの方や、ご家族ですんでいて、補助的に使うには申し分ありませんし、価格がなによりお手ごろです。個人的に気に入らないところは銀色のスイッチとかがちゃっちく見得るので、違う色だったらいいのになあと感じました。
一人暮らし環境で、１か月ほど使用した感想です。【よかった点】●とにかく値段が安い●省スペースで部屋の隅に立てておける→こまめに掃除しようという気になります。●すったホコリの量が一目瞭然→達成感があります。●吸引力→５年前に買った掃除機よりはよく吸います。【残念な点】●前後にしか動かないため、左右の移動や細かな移動がしにくい→ほんの数センチ横にあるゴミを吸うのに、本体を持ち上げて移動させなければなりません●重い※これらの残念な点は、このタイプのクリーナーには共通なのかもしれませんが・・・。【個人的にはそれほど気にならない点】●音の大きさ→決して小さくはありませんが、５年前に買った掃除機よりは静かです。●廃気の風量の大きさ→「ゴミが舞い散る」との感想もありますが、それほど気になりません。やや使いにくい部分もありますが、値段が安いことを考えれば、十分使える掃除機だと思います。ただ、部屋数の多い家にお住まいの場合は、もう少し高機能なものを検討されることを強くオススメします。日々、広範囲の掃除に使うことを考えると、ややストレスがたまる掃除機だと思います。この掃除機の一番のメリットは「値段が安いこと」です。
メリット安い！自立する！！以上デメリット排気がすごすぎて、逆に埃を舞い上げてしまいます。モーター音が耳障りで手に伝わる振動も不快です。痺れるような感覚でした。期待をしていただけに、使用してみての感想は厳しいものとなってしまいました。ただし、４０００円以下でなら買ってみて損はしないでしょう。ただ、自分には合いませんでした。
引っ越したので家電は最低限揃え雑巾や箒による拭き＆掃き掃除で乗り切ろうと思っていました。が、畳の目にたまる細かなほこりやフローリングのチリなどが気になり「すっきりしたい！」とこれを購入。安価でパワフル、シンプル機能が気に入りました。皆さんのレビューをじっくり見ていたので使ってみて、そうそうその通り〜と思います。音は結構しますし大きさも重さも思った以上。左右からの排気も強いので机の紙などが飛びます（笑）でも使い勝手は悪くありませんよ。ゴミ捨てなどのときにもう少し軽ければとは思いますが。車両が大きめなので転がしながら鼻歌気分で掃除が出来ます。コードが細ければ邪魔にならないのになぁ。サッと取り出して気軽に掃除する習慣がつき良いです。本当に細かなほこりまで掃除できるのでカップから捨てる時に舞わないように気をつけています。ゴミが溜まるカップはグレーで良いけれど真っ黒いコードやすき間ノズルなどが白いとデザイン性も高まり置きっぱなしでもすっきり見えるのにとは思います。何にせよこの値段と働きなら大大満足です！
我が家の二代目掃除機として購入しました。みなさんのレビューを参考にしました、やはり音の大きさ、本体の重さが難と言えば難ですが、慣れました（・ｖ・）＞隙間ノズルは感激ものです！紙パック掃除機よりすっきりしました。どれだけゴミが取れたか目で確認できるのが子供たちにも楽しいようです。思い切って購入して本当に良かったです。
以前に同じメーカーの少し軽い掃除機（１２０Ｗ）を持っていて、その軽さが気に入って実家に１台ということで購入しました。前の機種は手軽さには納得していますが、吸込口が小さく、吸引力が弱いため、少し大きめのゴミは吸い込めず、少しイライラ感がありました。今回は吸引力が売りのこの機種を選んびましたが、少し重いことが気になりましたが、使ってみてその吸引力に驚きました。カーペットには吸い付く感じで、掃除したカーペットからもかなりの量の埃が出てきました！この吸引力でこの重さ（軽さ）なら全く気にならないし、大変気に入っています。その上この安さを考えれば、さらにもう１台買おうかなと思っています。ただ、８０代の祖母にとってはやはりちょっと重いということです。
スイッチがＯＮとＯＦＦだけなんです。吸い込みの強弱が調節できません。スイッチオンでいきなり「強」です。音がうるさいと感じる方がいるのはこのためでしょう。普通の掃除機の吸い込み音です。僕は気にならないのでとても良い掃除機だと思っています。
（良い点）・自立する・吸引力がある・紙パックがいらない（嫌な点）・コードが自動巻取りではない・美しくない・排気が臭い以上、２台目としての使い心地はまあまあです。
スタイルや操作性など総合的に考え、価格以上の性能と思いました。特にスタイルやコードが簡単にはずせる工夫など細部にわたって考えられているなあと感心しました。ただ、吸引の音が大き過ぎマンションで夜間使用する方などは止めておいた方がよいでしょう。また、内部のゴムパッキンが少しゆるく細かいチリが詰まるのがちょっと気になります。まめにゴミを捨てた方がよいようです。しかし、価格から考えると思った以上で満足しています。
質素な作りですが、家電にありがちな変な色も使っていないすっきりとしたデザインは評価できる点です。吸い口は回転ブラシがなく絨毯のゴミを掻き出すというのでなく吸引力で吸い出す、フラットにはなるけれど直角には回転しないタイプです。（特に支障は無いですが。。。）埃っぽいゴミをそのままゴミ箱にポイっと捨てたくないので、ビニール袋に入れるときゴミ捨て口にゴミがひっかかるのが私はちょっと不満。サイクロンはフィルターを洗うと乾くのに半日以上はかかるのでメーカーさん速乾性フィルターを早く開発して下さい！高さがそこそこあるので、隠し場所を確保しておいた方が良いです。大人２人なので、２台目のクリーナーでなく、１台目にしちゃってます。（今迄使っていた２万円位の大手メーカーの同タイプ１００Ｗより良く働いてくれています。←これはハズレでした。）星３．５位かなと思うのですが、値段を考えると。。。四捨五入で星４つにしておきます。
「掃除機を持って２階への移動は体力がいる」と実家の母が嘆いていたので、２階用に場所を取らないスリムな掃除機を探していた所、この商品が安かったので購入し母にプレゼントしました。確かに吸引力は良いし場所を取らないしデザイン的にも最高なのですが、年老いた母には少々重かったようです。最近の掃除機はかなり軽量なので余計にそう感じてしまうかも知れませんが、高齢者の方には少々大変かと思いますので星４つにさせていただきました。
ゴミがくるくるして見てて楽しいですが…やはり音がめちゃくちゃデカいです。ベッドの下を主に掃除したくて購入しましたが……ダストタンクが…つっかかって…奥まで届きません。使用しないときはとてもコンパクトにおさまるので私的には☆は４ですΣ（・ω・ノ）ノ
この値段ですので、まあはずしても仕方ないかと思い購入しましたが、ところがどっこい、吸引力は強力だし、音も気にするほどではなくなかなかの性能です。排気が横からけっこう強く吹き出るので、ほこりが積もったところを掃除しようとしたら、吸う前に吹き飛ばしてしまい笑いましたが、まあ普通の使用では問題ないでしょう。吸ったゴミも見られて面白く、ゴミ捨ても簡単。コストパフォーマンスの観点では大満足です。私個人としてはお勧めできます。
吸引力は結構なものですが、当然その分だけ排気のパワーも強いし、音も普通の掃除機くらいあります。組み立てはとても簡単です。スイッチの部分がチャチですけど、この値段だから納得できます。一番の問題は、左右にカーブできるように設計されておらず、重量もあるので、まだ慣れてない私にはやたらと時間が掛かるし疲れることです。
はっきり言って、この価格ではオモチャのような掃除機だろうと思っていました。抜群の吸引力は、想像以上で我が家のメイン掃除機にも引けをとらない力強さを感じました。大満足です。
コンパクトで部屋の隅に立てかけておいて、使いたいときにすぐに使えます。吸引力もすばらしく、こんなにホコリがあったの？と驚きます。値段も手頃、お勧め商品です。
こちらのレビューを見て購入を決めました。うちの掃除機は日立製（昨年購入）なのに吸い口に合わず、付属のアタッチメントでなんとかくっついているという感じです。でもグラグラなので当然かけている最中に何度も外れてしまいます。確かに布は吸い込まずに布団に掃除機をかけることはできますが、同じ日立製なのに合わないなんてがっかりしました。どれ位ほこりがたまるか楽しみで、新しい紙パックに取り換えてから掃除をしてみました。一通りかけ終わり、紙パックの中をのぞいてみましたがたまっていませんでした。グラグラだからほこりを吸い込んでいないのでしょうか？またまたがっかりです。
ペットを飼っている事もあり、布団のダニがとても気になっていました。たまに目にする商品はとてもお高く感じ、なかなか購入に踏み切れなかったのですが、掃除機を買い替えたのを機に、この布団用吸口を買ってみました。同メーカなのでサイズも合っていますし、とても軽かったので、今後は掃除機掛けの度にふとんも綺麗にできそうです。お値段もとてもお安いので是非お勧めです。
部屋に置いてあっても、いかにも掃除機という違和感がなく、充電器に立てて置ける点も場所を取らずいい。集塵力はコードレスでハンディータイプということで、この程度なのだろうと思う。サイクロンということで過剰に期待はしない方がいい。使った感想はパワーが多少足りないと感じるが、逆に紙の上の埃も紙を一緒に吸い込んでしまわずに取れる点は便利かもしれない。フローリングやテーブル上の小さい塵や綿埃、パンくずのようなものなら問題なく取れるが、布の上にくっついた髪の毛などはほとんど吸わない。毎回必要なゴミの処理だが、ほんの少ししか容量がないため、少し使ったら捨てるという作業になる。その度に微細な埃を自分が吸い込むことになるので、鼻はむずむずするし、思ったよりも面倒だ。ひどいアレルギーの人にはあまり向かないと思う。ゴミパックのコスト面では安上がりなのだが、毎回毎回、吸引したゴミを捨てる際に、多少はそれを再び吸い込まなくてはならない点と、カップの布フィルターに付着した小さなゴミは、振ったくらいではなかなか落ちず、フィルターの掃除のためにガムテープで埃を取るという二度手間になることがマイナス。一回ごとに洗ってしまうと、乾かす時間が必要で、使いたいときにその都度掃除ができない点も残念だ。アレルギーはなく、テーブルにこぼれたパンくずなどの小さな屑をささっと片付けたいと思う場合には邪魔にならずお薦めできる。アトピーや花粉症、ぜんそくなどがある場合にはゴミの処理には要注意。
ハンディ（コードレス）掃除機としては、合格だと思います。吸引力は（コードレス）としては、妥当。連続使用時間＆吸引力を、（コードイン）と比べる事に、疑問が有りますから？音は、静かとは言えませんが…本当にサイクロンします。吸い殻くらいなら、ラクラク。充電時、ダストのゴミの、こぼれもなし。個室に１台と、思う方にはオススメします。全く同じ商品では、アマゾンが、１番廉価でした。（注意）爪楊子の様な物のは、フィルターが。洗濯ネットと、同じくらい弱いですから。
ごみの量が一目で分かります。吸引力もまあまあ。星１減の理由は、動作時間が少々短い。もう少し容量の大きい充電池を内蔵してもらいたいです。
今回、ＴＷＩＮＢＩＲＤコードレスハンディーサイクロンクリーナーＬｏｂｊｅを購入する決め手となったのは、他のハンディークリナーに比べてすき間ノズルが長かったからにつきます。もともと車内清掃用に考えていたので、シートの横などを清掃するときには今まで使用していたハンディークリナーの短いノズルだと届かず自作で拡張ノズルを作成しなかったら清掃できなかったが、この商品のすき間ノズルであれば問題なかった。ただニッカド電池が装備されているのに不満を感じます。コストが高くなるのでしょうが、ユーザーに負担を掛けず長期使用をかんがえるなら、リチュームイオン電池を装備してほしかったと思います。
ちょっと目に付いた棚の上のほこりなど、大きな掃除機を引っ張り出すまでもない掃除にはピッタリ。気にはなっていても後回しになっていた所の掃除が気楽に出来るので、購入して良かったと思っています。吸い込まれたゴミがクルクルと廻りながら増えていくのが見えるので、いかにも掃除しているという充実感があります。これがまた掃除をしようという意欲に結びついているように思います（私だけか…）。私にしてみれば、これも掃除機の実力の一つかもしれません。ハンディータイプにもパワーを求める方には向かないかもしれませんが、そのかわり音はハイパワータイプに比べて抑えられているようです。収納も縦型ですので場所を取りませんし、デザインもいかにも掃除機といった印象が無いので気に入っています。充電の完了した本体を充電台から持ち上げて、使用せずに戻しても充電ランプが数時間点灯し続けるのは理解に苦しみますが、充電自体は完了しているようなので、充電ランプの消灯を待たずに使用しています。特に問題は無いようです。後は、ごみ捨て時に埃が静電気でダストカップにまつわりつきます。ダストカップがもっと帯電しにくい材質であったら良かったと思いました。全体的には満足していますが、上記の点で☆☆☆☆と致しました。以上、購入後１月の印象でした。
吸引力はかなり強いです。ただ轟音は相当なレベル。排気の勢いも凄いです。用途を良く考えて購入された方が良いと思います。普通の掃除機を置けないような場所に最適？
ハンディー掃除機でありながら、コードを収納できるのは意外と大きなプラス材料。別のハンディー掃除機を使っていたが、こまめに使いたいがために購入したので、コードがとても邪魔に感じられるのですよ。この機種は吸引力も高く、コードがスッキリ収納できてとても「使えます」よ。
コンパクトなハンディ掃除機とは思えない位のハイパワー。スイッチを入れると、排気の力で手元がブオォンと振れるほどの威力がある。もちろん、埃は思い切り舞い上がるし、音は外国製の巨大な業務用かと思うほどの騒音を立てる。赤ちゃんのいる部屋で使うのは、かなり躊躇する轟音と排気量だ。それでも、とにかく気持ちよくいっきにゴミを吸い取りたいという気持ちをこれほど満足させるとは、このサイズの掃除機では驚きの威力だ。ハンディタイプにしては重い点と、デザインはいま一つすっきりしない点は残念だがマイナス。購入時に付属している延長ノズルもバラバラで収納には困る。紙パックも小さいので、替えは頻繁に必要だ。色は過去のレビューにある通り、ナス色だった。ハンディタイプとしては欠点も多い掃除機だが、この吸引力とこの価格なら、サブとしてはまずまずの買い物だった。
タイトルが褒めてないように見えますが、ちゃんと褒めてるつもりです。巻取式コードのハンディクリーナーを探してましたが、これといったものも見つからずこの「こまめちゃん」にしました。本音を言えばもう少し軽くてコンパクトなものが欲しかったのですが、そうなると充電式しか見つからなかったのです。しかし、こまめちゃんは意外に使えました。多少重いのですがローラーが付いているので楽に転がせますし、パワーもあるので一人暮らしとか箒と併用で使うならこれ一台で足りるでしょう。星を減らした唯一の欠点は、音が煩いことです。昼間は気にならないのですが、夜中に使おうとしたら自分でびっくりしてしまいました。手ごろなお値段でこのパワーは星４つでお勧めする価値があると思います。
小型できちんとカーペットも掃除できるパワフルな掃除機が欲しいならコレだと思います。大きさと重さはちょっと太めの小型犬程度。ずっと持って掃除するのは疲れますが、床置きで転がせるのでよほど非力でなければなんとかなります。吸引力はそこそこ強力。（コードレスの縦置きタイプより全然！しっかりしてます）一人暮らしの１ルーム程度ならば拭き掃除と合わせてこれ１台でＯＫじゃないでしょうか。スキマノズルも付いてるのが嬉しい。下手にスタンド式の「出しておいてもお洒落」系の物より小さいこまめちゃんをひっそり置いておく方が実用的。思う以上にコンパクトなので、机の下に置いておけば目立ちませんｗ気になる音は確かに大きいです。が、騒音！ってほどじゃないので昼間掃除する分には問題無し。夜中に掃除したい人は買わない方が良いとは思います。あと、全面絨毯のお部屋の人には馬力が足りないと思います。総じて、一人暮らし用、個人の部屋のための２台目用にはかなりオススメの一台と申せましょう。
安いわりに、よく吸引するし、なおかつコンパクト！！！部屋の隅においておけるので気に入ってます。名前のとおり、こまめに掃除できますよ（］ｏ］）／
小さい子供が居ると、毎日パンくずやご飯粒をじゅうたんにこぼされて、かないません。。。１日１回掃除機をかけたって、３度の食事のたびに元通りです。毎回掃除機を引っ張りだすのもどうかと思うし、もったいない気もしながらですが購入してみました。はっきり言って、イイです！！５０００円ぐらいなら、もっと早くに買っておけば良かったと思います。音は普通の掃除機と変わらないぐらいパワフルです。うちの娘も驚いて駆け寄ってくるぐらいですから・・・。しかも重くてボディーを待ったままで転がすのは女の人には困難？かな？でも持ち上げなくてもボディーにローラーが付いているので、ヘッドもボディーもペタンとしたに置いたままで、滑らすようにかければ手にかかる負担は解消されました。コードレス掃除機に比べたら、じゅうたんもなんのその。キレイになります。部屋中をこれ１台で済ませようと思ったら容易な事じゃありませんが、ちょこっとだけ掃除したい時とかは、打ってつけですね。紙パックがかなり小さいので、よく使われる方は紙パックも買っておいた方がいいかと思われます。
春に自室専用の掃除機として購入！！毎日の掃除には結構便利です。パワー十分の、吸込み仕事率２６０Ｗ。小さくて、コードリールですっきりしているので、普段は部屋のキャビネットに隠していす。パイプが二本・ヘッド・サッシ用吸い口が付いていて、簡易的に使用するには十分なセットです。（ヘッドは幅１５センチ）（ヘッドは、底のグレー色のブラシ部分のみ動き、首振りは出来ません。）現在エアータービンブラシ（以前使用の掃除機のヘッド）を取り付け使用。別売商品の吸い口（日立布団用吸い口）を付けて布団も掃除しております。この商品には、アタッチメントが付いているので、別の掃除機にも使えます。（こまめちゃんは、パワーの調節が出来ないので、掛け布団は吸付きますが、敷布団には丁度良いです。）たまに、大きな掃除機で部屋全体を掃除しています。家では、トイレ・洗面所に、他のメーカーのハンディー掃除機を置いているので、その様に使用するのも良いかも知れません。難点は・・・・本体とパイプを繋ぐと、真っ直ぐではなく、への字を画いた格好になるため、ベッド下の高さが無いと、本体がベッドにあたり奥までは苦しい。スタンドの笠などは、カーブしているので、本体（２．１キロ）を持ったまま手首を反して掃除すると腕が疲れます。（別売部品の蛇腹も持っており、あると便利ですが、硬くて少々使いにくい）パワーの調節が出来ない。音がうるさいので夜は控えた方がって感じです。
実際に使ってみました個人的な感想ですが、まず音は充分に及第点ではないでしょうか。昼間であれば何の問題もなく、寧ろ私は静かなほうだと思いました。重さに関しては、２Ｌの水の入ったヤカンを取り回していると思って頂ければよいかと思います。これも私は気にならない重さでした。吸引力ですが、ハンディタイプのものでは相当強力で、製品最大の魅力だと思っています。只、毛足の長いラグマットなどの上では、頑張らないと辛いかな、といった印象です。畳やフローリングなどでの使用では、なんの不都合もありません。置き場に困らず、充電式と違い、好きな時にサッと使えるのも魅力です。紙パック式なのも、手間が掛からないので、製品のコンセプトには合っている気がします。惜しいなあ……と感じた部分は、付属のヘッドが寂しい、電源コード（５ｍ）が、もう１〜２ｍ欲しい、本体カラーがもったりと重いイメージで、「掃除」に挑む際の軽快感をまるでこちらに与えてくれない為、「さあ、掃除しようか！」という意欲を呼び起こすに物足りない……といったところでしょうか。デザイン的には可愛らしいのですが。尚、ここまで吸引力が強力である事は、必ずしも長所とは言えず、例えば本やビニール袋、新聞紙、キーボードカバー等の上に積もった埃を吸い取る、などのような作業には仇となります。コスト的には難しかったのかもしれませんが強・弱の切り替えスイッチがあったら、もっと使い勝手が良くなったような気がします。「こまめちゃん」という名前をもっているのは、隠れたポイントです。部屋の汚れが目立ってきた時に、「掃除機でもかけるか」と感じるのと「おっ、こまめちゃんの出番だな」と思うのとでは、楽しさが違いますよ（＾＾家ではメイン掃除機として活躍してくれています。大体のことは、こなしてくれる「こまめちゃん」。とても頼りになりますよ。
近くの店で実物を見てから買いました。確かにちょっと重いです。３分以上持って掃除をするのは厳しいかも。ただ、私の部屋はフローリングで、最初はモップでゴミを集めてから、最後にゴミを吸い取るのが多いので、あんまり問題ないです。他には、隅っこの取りこぼしを吸ったり、キーボードのゴミを吸い取ったりで、スイッチも入れたり切ったりが多いので、小回りが効く＆出したり仕舞ったりに面倒を感じない小さなサイズというのは、とても重宝してます。逆に、広いじゅうたんの部屋を隅から隅まで掃除するには、無理があると思います。あと、ノズル等の付属品ですが、他の掃除機の物がそのまま使えるみたいです。私は前に使っていた掃除機の伸縮ノズルと、隙間用のブラシつきノズルがそのまま使えてます。音は、手に持っている分だけ音源が近くなっているので、うるさいと感じるのかもしれません。音量自体は他の掃除機と大差ないか、少し小さいくらいです。
今まで子供がお菓子などこぼす度に普通の掃除機を出していたので面倒でこちらを購入しました。どなたか言われてましたが思ったより重いのと排気でゴミが散らばるのと音が大きいのとデザインが悪い…同感です。ただハンディにしては吸引力があると思います…
小型の掃除機は、充電式のものを使用していましたが、肝心なときに使えないない、吸引力が弱いなどの不満があり、必要なときにコンセントに差し込んで使える商品を探していました。こまめちゃんというネーミングも良く、想像以上にパワフルで１人暮らしの方、２台目を検討される方には重宝する商品だと思います。
今日買ったばかりなので、耐久性については分かりませんが、とても気に入ったのでご報告いたします。職場の１２畳ほどの事務室用。まず、パワー。職場の古くなった通常の据え置き掃除機より元気がありますなあ。音は結構派手ですが、職場で掃除するには、信頼感があって◎。通常の据え置き掃除機との大きな違いは片手で完全に操作できるサイズ、重さであることで、たとえば右手で小物を避けたり、ひっくり返したりしながら掃除できる。たとえば、実験装置のフタを空けて左手で装置内部を掃除することが可能。スティック掃除機でも同様にできそうですが、こまめちゃんほど前後左右に自由に動かせへんのですわな。こまめちゃんは子供用のラグビーボールほどの本体（モーターと集塵機構）を中心として、あらゆる方向に向けることができ、部屋のどこへでも迫って行ける感じ。そして、収納。なんと、本体、棒部分（２本）、ブラシか狭いところ用の細い先端、の５パーツは通常の事務机の引き出しに簡単に収まってしまいました。組み立てもハンディ。幼稚園の息子でも使いこなせる容易さ。ミニマリズムの究極の製品でしょう。あっぱれ日立！
ワンルームに暮らして４年目になります。たいした広さではないので、これまではホウキや雑巾で事足りていました。今回初めてこの掃除機を購入しました。『もっと早く購入すれば良かった』と思えるほど、重宝しております。何よりも髪の毛の掃除が楽です。吸引力が素晴らしい。小回りがきくので、ベッドの下もスイスイです。ただひとつ残念なのは、ちょっとした衝撃で塗装が剥がれやすいことでしょうか。使った初日からボディに傷が入ってしまいました。それはそれで味が出てよいのですが。音は思った程気になりませんでした。
仕事から疲れて帰ってきて手でつかめないホコリやゴミに気づく・・・いつもなら週末に大型の掃除機で一気に片付けるまで放置していました。気分はスッキリしないけど大きな掃除機をセットして掃除するほどの余力もない。でも、この「こまめちゃん」のおかげで毎日簡単に掃除ができて、部屋も心もスッキリです！コードレスを以前使ったこともありましたが、パワーは低いし充電池も充電回数が一定限度を過ぎるとポンコツに。掃除機の処分にすら困りました。もう充電式は嫌だ！ということで・・・●とにかくコンパクトで気軽に使えて●特に重くもなく●充電式ではなく直接電源が取れて●エアコンなどの掃除のためにもある程度パワーがあって●料金がお手頃であるということでこちらを購入しました。どうしてこういったタイプがあまりないのか不思議ですが、このサイトのレビューを書いてくださったみなさんのおかげで購入できました。ありがとうございました（］−］）そんなに新しくない機種かもしれませんが、日立さん、どうかこのタイプをなくさないでください。お願いします。
凄いと思うのだがこの掃除機は１９９８年の発売でありながら現時点のハンディタイプ掃除機の中では最高クラスのスペックを持っている。まず吸込仕事率は実際にゴミを吸い取る力とは若干違うので一概には言えないのだがそれでもワンルームの一人暮らしや僕のように自分の部屋用といった使用目的であればコード有りの方がコードレスに比べ圧倒的に吸込仕事率が高いので良いと思う。また２６０Ｗと言えば充電式のタイプは大体２．５〜４程度なのでその約１００倍近い、普通の掃除機と比べても引けを取らない吸込仕事率だがこれだけの吸込仕事率を誇るのは自分が調べた限りこの『こまめちゃん』を含めハンディタイプでは３〜４つ程度しか無い。更にその中でも重量が１００〜２００ｇ程度重いものの消費電力が低く集塵容積も平均的。唯一運転音が少々気になるが調べてみると実はそれさえも平均並だった。この値段と発売時期を考慮するとこれは素晴らしい性能だと思う。安いうえに特に目立った欠点も見当たらず本当に秀逸な商品だと思った。というか簡潔に使用した感想だけ書くと音は気になるものの吸引力は十分有るし気になったところをすぐ掃除出来て正直かなり便利。手軽に使えるのでこれでこまめに掃除すれば大型の掃除機の出番は確実に減ると思う。もしハンディクリーナーの購入を検討している人がいたら僕としてはこれを勧めたいと思った。ちなみに以下はスペック吸込仕事率：２６０ｗ消費電力：６７０ｗ運転音：６６ｄＢ集塵容積：０．６Ｌ寸法：３１５ｍｍ×１３５ｍｍ×２１０ｍｍ質量：２．１㎏（標準付属品を含む）集塵方式：紙パック方式
それを満たしていたのがこの掃除機でした。今まで買った掃除機は高性能を謳い、排気のクリーンさ、静かさのために大きさが犠牲となっていたと思います。時にはそれは掃除をする人のユーザビリティさえも無視される結果となっていました。今回、思い切って取り回しとパワーを併せ持つ掃除機として購入しました。安かったので不安でしたが、使ってみるとこれで十分すぎるぐらいで、今まで使っていた掃除機は何だったのだろうという思いにさえなります。それくらい使いやすい。特に感じたのは、小さいとこんなにも掃除が楽なのか、ということです。押し入れから出すのさえ面倒だった従来機と比べ、おっくうにならないので掃除の回数も増え満足です。
フローリングのマンションに住んでいますが畳の部屋の掃除と、ソファのクッションの隙間のホコリ取り用に購入しました。驚きの吸引力でした。普通の掃除機の中程度の仕事率らしいです。差し込み式の延長パイプも付属しており、しっかり止まりますので、立って楽に掃除できます。ほかの量販サイトよりかなり安かったです。どうせ狭いマンションの中ですからコードレスで吸引力が落ちるよりもコード有りで髪の毛をしっかり吸ってくれる、このこまめちゃんをお勧めします。。紙パックなしの製品はごみの捨て方がかなりややこしいものもありますがこれは紙パックなので簡単で私はこっちのほうが好きです。ただ、本体を持つから手元で音がするので、音は大きいと思いますよ。
こまめちゃんを買ってから３ヶ月以上経ちました。アマゾンで購入したもののうち一番出番が多いかな。いいのは集塵力がつよいことと、ブラシの角度が微妙によい、小型なのがよい。台所のカウンターの下あたりのくぼみにおいてあります。ダックスフントみたいな感じがかわゆい。台所の周辺で台も床も棚の上も這いまわらせています。料理中こなをこぼすしたとき、コーヒーのこなをこぼしたとき、すぐに掃除させます。仕事終了後はもちろん、おっくうがらずに掃除をするようになりました。料理のスピードが上がりました。
吸い込み力がパワフルです。普通の掃除機と同じ位のパワーがありますので、独身の方等はこれ一台で足りるのでは無いでしょうか？多少重いのと音がうるさいですがこのパワフルさは実用的だと思います。付属の延長パイプを取り付けると、換気扇の近くや台所の上の方で今まで掃除出来なかった所も掃除が出来て便利です。リーズナブルで使える掃除機だと思います。
「こまめちゃん」のゴミ捨てサイン部分が一向に「ゴミ満タン」の表示にならないので、使用丸１年（職場オフィスのみで使用のため、さほど汚れない環境）のクリーナー紙袋を取り出してみますと、８〜９割方ホコリ等で一杯になっておりました。早速、本パック製品を買いました。「こまめちゃん」を始め、日立製掃除機にしっかり挟まる構造になっていて、排気口とズレていると、「こまめちゃん」のカバー（フタ）が閉まらなくなっています。安価ながら、実に行き届いて使いやすい、まさに小さな巨人といえる掃除機、クリーナ紙袋です
値段が安いし他の商品と抱きあわせでいつも購入しています。ペット飼っているためかすぐにいっぱいになり消耗が早いです。こまめちゃんは本当によい掃除機だと思います。お勧めです。
コードレスということもあり、使い始めはすごく手軽で、こまめに掃除をする気分になりいい買い物をしたと思いました。主要部分がはずれて、ハンディータイプにもなるので髪の毛やほこりなどちょいちょい吸い込んでらくちん。でもゴミの処理とフィルターの掃除がたびたび必要なので、ずぼらな人には不向きかも。吸い込み口のＴ字の部分に回転するローラーブラシがついていますが、糸などはからみついて時々引っ張り出すことも必要。すでに２〜３年ぐらい使ってますが、何となくパワーが弱くなってきました。パワー不足のためハンディーだけで使うようにしてます。（スティック本体にセットして使うとよりパワー不足）ハンディーだけにしたいけど、充電するときはスティックの本体に取り付けないと充電できないので、本体を捨てるに捨てられず・・・。
コードレスかつハンドクリーナーになるという機能だけで、自分には十分でした。１人暮らしを初めてするときに購入したのですが、部屋の隅に立てておいて邪魔にならないし、見た目もいける。ソファや洗面所の髪などをサッと掃除できるのがよかった。コードレスじゃなきゃこまめにそうじしなかったかも。値段から言っても満足です。ただし、フローリングが主な部屋でないとだめ。カーペットやマット（台所マットとか）には向きません。なので星５つではなく、４．５かな。一人暮らしのときはそれらはコロコロシートで対応できましたが結婚してたたみの部屋も増えたときには、紙パック式を買いました。ただし、サブとして愛用しています。
ワンちゃんの毛がすぐに飛び散るのでこの掃除機でサッとお掃除ができます。とても手軽に掃除ができます。欲を言えばもう少し吸引力があれば・・・
ピンクとブルーを購入。ひとつは充電器に乗せっぱなしにしていたところ、充電を繰り返してしまったのか、ほとんど使っていないにも関わらずほとんど吸引力がなくなってしまいました。しかし、もうひとつは充電器のコードを抜いておいたところ、一回の充電でいまだにかなりの吸引力を実現しています。充電器に乗せっぱなしだと、不必要な充電を繰り返してしまい、電池寿命が無駄になってしまうかも。面倒でも必要なときだけ、充電をするようにすれば長く使い続けられそうです。
犬のゲージの中を掃除するのに購入しました。軽いし、充電式なのでコードも邪魔にならず良かったです。
パンの食べかすなど、子供が食べこぼした物をよく吸います。吸ったゴミは、後日、まとめて掃除機で吸うようにしています。
細口ノズルや丸ブラシノズルをつけない状態の吸い込み口は直径２センチ程度の穴です。したがって、カーペットの掃除には全然役立ちません。ホコリは吸い込んでいるのですが、髪の毛は吸い込むより静電気で本体に着く方が多いような…広い面積の掃除には向きませんが、棚やテレビ周りのホコリを取ったり、細かい部分の掃除には活躍できます。
この値段でよく働くいい機械です。ペットの散らかしや部屋のすみっこにはとても助かります。鳥の剥き餌などが散らかったときに使いますが、吸引力は十分ですね。
７ヶ月の子供の母です。普段は某メーカーの使い捨てモップでフローリングを掃除してます。確かにホコリや髪の毛などきれいになるのですが、どーしても最後に細かなゴミクズが残ってしまい手でつまんでみたり時には掃除機を出したりと面倒でした。この商品はサっと取り出せるのでとても重宝しています。みなさん気になるのは吸引力だとおもうのですが、普通の掃除機のような吸引力はもちろん無いですが、目についた床や畳の細かなホコリや髪の毛など掃除機を出すにはちょっと…というような時にとても便利です（ホコリって掃除してもすぐに出てくるんですよね）デザインもシンプルでお部屋の片隅に置いてても気になりません。また、コードレスでサイクロン式のゴミパック不要といのうのがいいですね。同じような商品が色々ありますがお値段的にもお勧めです。
子供も生まれるし、手軽に使えるコードレスハンディークリーナーを探していました。デザインも、その辺に置いていてもおかしいことないし、ちゃんと吸う！値段も安かったし、現物見てなくて、「吸わないなー」と失敗してもいいやと思ったんですけどね。安い買い物だったかなと思います。
コードレスでハンディクリーナーを探していて、購入しました。安く購入できよかったと思っています普段箒で掃いた後のごみ、子供の食べこぼしを吸い取ることを主に考えていたので、吸引力はあまり期待していなかったのですが、以外にも椅子のすきま（木と合皮の間の奥）のほこりがどんどん吸引されていき気持ちがよかったです。私には満足の吸引力です。またじゅうたんの表面のごみも吸い取っていました。ちょっとした掃除に、と考えている方には十分ではないかと思います。お安いですしね
褒めるべき点は多くの方で共通と思われるので、改善・要望などを。・ＡＣアダプタは白にして欲しい・ゴミはワンタッチで捨てれるようにして欲しい・台座は扇風機のような取り外し構造にして欲しい・壁掛けできるギミックに＆壁掛けキットの同梱を同社のスティック型クリーナー（ＴＣ−Ｄ３３６）とまとめて買っても一万円で充分お釣りが来るので、高所や手元、狭い箇所はハンディで、床などの低い箇所はスティックでと使い分ければ効率良く掃除ができると思います。
値段と皆様のレビューにつられ、初めての一人暮らしをする際に購入しました。実家にいる時は掃除機なんてあまりかけた事もなかったので、この商品の吸引力などは特に不満ありませんでした。が、１ヶ月も過ぎた頃、気づいてしまったのです。「こいつ全然ゴミ吸ってないやん！！」フローリングに落ちている髪の毛やホコリ、小さな紙くず、食べカスなど、上を３往復くらいしてやっと吸うような体たらく・・・。仕事率を見ていただいても分かるように、ハッキリ言って掃除機うんぬんのレベルではありません。その辺のハンドクリーナーの方がよっぽど吸います。ただ、落ちているゴミに対して掃除機の角度によっては吸ったりもします。ゴミひとつに対していちいちそんなことをやっていては、いくら時間があっても足りませんが・・・。まあデザイン性や、お手軽さ、場所を取らない、値段などは評価できますが、あくまで自分は掃除機には掃除機なりの事をやってもらわないと、と考えておりますので、この評価です。なお、この商品の同シリーズ「ＴＣ−Ｄ３３６ＳＢＫ」の方は、同じような形でもかなり仕事率も期待できるみたいなので（値段もプラス千円くらい）、自分も近々そっちを購入予定です。
セカンド用に購入しましたが想像以上にグッドです。ちょっとしたホコリが気になってはいましたが、掃除機が大きくて扱いにくいのでほっておいたのが実情です。吸引力が落ちない・・・っていうあのＣＭは気になってはいましたがあんな高級なモノは買えません。値段につられての購入ですが、使用してみて感激しています。気になっていたホコリをきれいに吸ってくれます。いままで掃除がしにくかったところを中心に毎日少しづつやっています。ホントにこの値段でいいのって感じです！！
二階用に買いました。安い割に性能はいいですよ。また、軽くて取り回しも楽。サイクロン式はゴミがくるくるたまっていくのが見えて、子供がおもしろがって、掃除するようになりました。子供だけでなく、ものぐさな私も掃除するのが楽しくなりました。買って良かったです。
フローリングで使っているのですがホコリ、髪の毛、お菓子のカスなど確実に吸い込んでくれます。隙間もノズルを使えばＯＫです。吸い込んだゴミが見えるのも掃除した感が得られますしゴミ捨ての時期がわかっていいですね。ワンルームでフローリングの方にはかなりおススメです。ただ、吸引力はそんなに強くないのでカーペットには向かないかも。音も少し大きめです。
掃除機と言えば、押入れに斜めに突っ込まれて、扉を開けるたびにニョロニョロとホースが飛び出てくる厄介モノというイメージがありました。なので、はじめこれを買いたいと言い出した妻には反対をしました。掃除機をリビングに置いておくなど考えられなかったからです。ですが、実際現物を見て、それを前後に動かして掃除をしている姿を実演してみると、掃除と言う日々の試練が軽やかにこなす日々のひと時になるように思えました。我が家は１ＬＤＫのフローリングのみの家なので吸引力には特に問題がありません。そして何よりも良いことは、リビングに立ててあるので、掃除をしようと思ってから実際に行動にうつるときの敷居の高さが一気に低くなったことです。少し部屋に髪の毛が落っこちていたら、ちょこっとハンディ機のみを取り外して、すーっと吸い込んでしまう。この掃除機を買おうと言い出した妻は掃除機を眺める係になり、私がもっぱら掃除をしているように思えてなりません。やられました。
半年ほど購入を検討していたのですが、おもいきって購入しました。まず、デザインは文句なし。掃除機ながら、オシャレで存在感があり、常にリビングに出していても問題はなく、なおかつ、気になったときに掃除が出来る！という手軽さが一番おおきな利点です。たしかに、少し重量感はありますが、小回りがすごく利くので不便には感じません。吸い込みもたしかに若干弱いようには感じますが、気軽さを前提に考えるのであれば、全く気にならないと思います。わたしは○スキンさんのモップサービスを利用していたのですが、断然こっちのほうがいいです！
犬を飼っているのですが、ケガ細くちょっと遊ぶと毛が舞いあがってしまっていました。モップでなんとかごまかしていましたが、掃除機も古ので大きな掃除機を買いかえようと探していたところこちらの商品を見つけ購入、モップが不要になるくらい便利に使っています。絨毯に付いてしまった毛もきれいに取れています。
動きがけなげな感じで、「あなたが床をやってくれるなら私はこっちを片付けるよ」と無精な私も掃除をするようになりました。うちのマンションの場合は、傷がつかないし、（それ以前に自分でつけた傷が多すぎ）音も気になるほどではありません。食洗機、洗濯機（静音設計のものですが）の方がずっと音は大きいです。基本的にフローリングなどのなめらかな床面のみ対応と書かれています。これは、畳の上でも動くけれど、専用ダストシートに着いたほこりが、畳の上では丸まって落ちてきてしまうためだと思います。でも、クイックルワイパーなら、畳の上のほこりも、しっかりキャッチしてるよね．．．。そこで実験してみました。クイックルワイパーのお掃除シートを切って、貼り付けてみたら、結構、いけてます。正規の使用法ではないので、おすすめはしませんが、私としては、掃除できる部屋が一部屋増えて、うれしいです。
以前からほしかったロボモップ！でも、マンションでは階下への振動が気になってなかなか買えませんでした。そこで、一戸建ての知人へのお礼にお贈りし使用感を聞きました。知人宅では、震動は一階での操作音が二階に響くそうで、階下だけでなく上階にも気を遣わねばならないことが分りました。ただし、床材によって差があるそうなので、マンションで気兼ねなく使えるかどうかは実際に試してみないとわからないので、自分で買うのはちょっと躊躇っています。後は、とにかく動きが可愛いので見ていて飽きないし癒される（私も同感です）。そして、なんといっても放っておいて部屋が綺麗になるのはお勧めだそうです。実物を見てますます欲しくなりましたが、拙宅は上下の音がよく響くので、自分用にはいまだに購入を決めかねています。一戸建ての人にはお勧めです！＊＊＊２００９年２月追記＊＊＊一年前に、一戸建ての方にはお勧めです！と書いてしまったのですが、いよいよ拙宅でも購入しようかと、その後の使用感を再度尋ねたところ、「一階でロボモップを始めると、二階で昼寝をしている子供が起きる」とかで、音の大きさそのものもですが、ゴロ！ゴロ！というビール瓶を転がすような低い振動音が気になるそうです。私が訪ねた時には、部屋の隅でほこりをかぶって放置されていました。また、他の方も書いておられましたが、本体がオモチャのようにチャチでペラペラなので、ちょっとした衝撃で簡単に歪んでしまうそうです（実際に歪んでいました）。後は、「ごく薄い敷物も乗り越えられないので、音の問題を解決したとしても、盛夏の間しか使えないよ」とも言われました。
単純な作りの割にすごくきれいになりますが、専用シートがすぐほこりだらけになり、こまめにシートを替えないといけないので、タイマーをセットしてお出かけというわけにはいきません。ただ音が静かだし操作が少なく使いやすいので、フローリングワイパー掃除がメインの方や、家の段差が少ない方はおすすめです！ロボモの後にルンバを購入しました。手放しで掃除できるのはルンバですが、音がうるさいしブラシの掃除などけっこう面倒です。音がない分、ロボモのほうが癒し効果はあると思います。
５０００円なら買いだろ！と衝動買いしたロボモップ。届いた一昨日、開けてみたらあんまり可愛くない。小さいロボットで動かすからだろうが、モップ部分がちゃちい。充電して飲みに行ってしまった。昨日は家事でもするか、と帰ってから「あーそーいえばロボがいた」と、まず６畳にかましてみる。すげえ。ランダムに転がるくらいできれいになんかなるもんか、と思っていたが、これだけしつこく転がり続ければこれだけきれいになるんだ！と感動。６畳間二つ、１４畳フローリング一つ掃除したところで電源が切れた。私は時々ロボの様子を見ながら編み物したり本読んだり。ソファの下なんて若いのが大量に来たときにやるくらいだからいつ掃除したかもわかんないくらいだけど、すっきり。丸型なので隅っこにゴミが残るだろうと思ったらやはり多少は残った。ダスターかティッシュでひょいっとふける位。背が低いので、ちょっと高いところのほこりなんかは落してからロボに任せるといい感じ。これでウエットのクイックルやったらカンペキだ、私的には。一番の問題は、いつまで飽きずにこいつを使えるか、ってことじゃないかと思う。でも飽きても後悔しないと思う。買うならシートも一緒に買った方がいいかな。
実に素晴らしい商品だと思います。予想以上に働いてくれてすごい助かりました。髪の毛やホコリなどとてつもない量を取ってくれるし、充電時間も気にする長さではなく、買って損はしないと思いますよ。
きちんと仕事をしてくれます。床にキズがつくというコメントがあったので心配しましたが、うちは大丈夫でした。床材によるのでしょうね。コンパクトなサイズなのがいいです。吸い込み型のお掃除ロボットは大きすぎて入れないところがありすぎます。音もうるさく邪魔ですらありました。フローリングなら吸い込み機能がなくても、このモップで十分です。ただ、性能上、場所によっては抜け出せないこともあり延々同じ所を掃除し続けることもありますが、これは吸い込みロボットも同じことですし、こういう性能上、仕方ないことかと・・・１つだけ難点をあげると、ダストシートが貧弱。厚みがもう少しあるともっと埃がとれると思います。○イックルワイパーのシートぐらいの厚みがほしいです。でも、おおむね満足しているので今、家を建てている弟の新築祝いの１つとしてプレゼントしようと思っています。
皆さんの評価通りでした。動きが面白くて、いつまでも眺めてしまうかわいいヤツです。思った以上に仕事をしてくれると思います。ただし、思わぬ落とし穴がありました。フローリングに傷が付くということです。本体は転がる面にタイヤらしきゴムの輪っかが付いていますが、方向を変えるときなどは硬い樹脂本体を床にガリガリこすりつけることになります。床に細かな擦り傷かたくさん入ってしまいます・・・１度使って中止しました。面白いので使いたいのですが、これでは使い物になりません。ゴム風船などで本体全体を被覆するとかの方法を試していようかと思っていますが。
機能コンセプトはとてもよいです、他で書かれている方もいらっしゃいますが、作りがとてもちゃちなので壊れてしまう可能性が大です、多分高いものならもっとしっかりしたものもあると思いますので、価格なりのものとご理解ください。
子供が寝ている間に掃除機掛けたいといいときありませんか？？私はしょっちゅうなんです。。。そんな時でも掃除機みたいにガーガーうるさくないので寝ている間にキレイにしてもらっています。（自分が掃除機掛けてると思ってその間私も子供と一緒になって寝ちゃいます。）コロコロ動くので子供が追いかけて喜ぶこともしばしば］］
電池で動く真ん中のボールがいろんな方向にゴロゴロころがることで、円盤状の「化学ぞうきん」が部屋中を行ったりきたりする。という仕組みです。○フラットな床なら畳でもカーペットでも、意外と狭いとこ（高さ、幅とも）まで進んでいく。○週イチぐらいで動かしとけば、ホコリとかは綺麗になって結構掃除いらず。○バリアフリーの家なら、ほんとにスイッチ入れてポンと置くだけで全部の部屋を掃除してくれる。×床の材質によっては結構ゴロゴロ音が響く。×単なる「化学ぞうきん」なので、大きいゴミやひどく汚れた部屋は掃除しきれない。というわけで、本気で「これさえあれば掃除不要」と期待している人にはＮＧですが、「まあ話のタネに」とか「そこそこホコリだけでも取れれば」という人にはよいと思います。私は後者なので満足しています。
掃除機をかけるのは週末だけ、、、そんな方にはおすすめ。さすがに掃除機の代わりにはならないが、クイックルワイパーを毎日かけてくれる感じ。気が付いたらホコリが溜まってるなんてことがなくなります。地道に家の中をかけずりまわる姿に、不思議と愛着が湧いてくる。
本当は日立のこまめが欲しかったんですが、ＨＩＴＡＣＨＩコンパクトハンディタイプこまめちゃんブルーＰＶ−Ｈ２３−Ａ予算的に厳しいのと、カラーリングがアレなので似たようなスペックのこちらを購入しました。主に自室のフロアと自動車内の清掃に使っていますが、吸引力が長持ちするので非常に頼もしいです。以前は似非サイクロンタイプのハンディクリーナーを使っていましたが、自動車のフロアマットのような土埃を吸い込むとあっという間にフィルターが目詰まりして使い物になりませんでした。紙パックも入手性の良い東芝製を流用できて助かります。難点を言えば紙パックと吸引口の密着性が悪く、吸い込んだごみが紙パックの外側にも結構散らばります。私は要らない紙パックから吸引口の台紙を切り取って二枚重ねにして密着性を高めています。あと、紙パック部分のカバーは爪で押さえてるだけなのですぐ外れてしまいます。ちゃんとしたロックを付けて欲しかった。
ハムスターが部屋のあちこちでエサを食い散らかすので、ささっと使える掃除機を探していました。あまりメジャーなメーカーじゃないですが、延長ホースも付いているし、みなさんのレビューが良かったので「この値段ならいいや〜」って気持ちで買いました。細い先っぽを付けて、スイッチＯＮ。ものすごい爆音とともに先っぽが床に吸い付き、片手では操作できない程のバキューム力！！昭和のかほりのする爆風が顔に直撃。。。ハムスターは爆音に驚き、急いで家に走り込み、必死に巣材で入り口を塞いでいました。。。ごめんなさい。ほのぼのとした昼下がりをぶち壊す、すばらしいお掃除力に感動しました。
同社のハンディサイクロンＬｏｂｊｅと迷ったが、大は小をかねるということでこちらを選択。人気の？『こまめちゃん』を店頭で見たときはその色ツヤ、サイズに重さと少々ビックリしたが、これは普通サイズのアイロンの兄弟といった大きさで色もデザインもいたってノーマル。黒いカバーがコックピットのキャノピーみたいでちょっとだけカッコイイかもしれない。さて届いた。あけてみる。ツッコミどころ満載である。手にとって持ち上げてみる。いきなり黒いカバーが落下する。なんだかコードがだらしない。よく見るとプラスチックの接合部にバリが残っている。スイッチ入れて手をはなすとゆっくり発進しそうな勢いがある、など。しかし、黒カバーはちゃんとはめれば落ちることはない。指がふれる部分にバリは無いし、モーター音も金切りではなくそれなりに抑えられている。吸引力は充分。つまりこれ、やたらと大胆なアジア家電と日本の品質設計の融合形態なのだ。以上、このクリーナーは次に当てはまる方にはおススメできると思う。：主戦場が広い絨毯ではない：メインの使用が夜中ではない：インテリアとして部屋に飾らない：少し排気臭がでても換気するから気にしない：値段の高い掃除機は要らないなお、アタッチメントがはずれやすいとの指摘があるが軽くねじ込むようにつければ簡単には外れません。また東芝と紙パックを共用できるのでコストもそんなに気にせずともよいかな？
すばらしい吸引力と爆音。メインのシャープ製より吸い込みます（シャープ製が根性ない・・）。精度が甘くスポスポ抜けてイライラさせられるのが難点で、紙パックがわりあいコストかかるのも×。ま、この値段で文句は言えないか。
ハンディクリーナーとしては、安価で使いやすいと思います。前のタイプを使っていましたが、コードの根元が切れてしまったので、これに買い換えました。外形が変わったので少しは改良されたかと期待しましたが、パワーが向上しただけで、吸い取り口の形もそのままだし、ゴミパックの取り付け箇所もなんかちゃちな感じがします。でも、コンパクトで軽いので、狭い所や棚の下などに突っ込んで掃除できるところがいいです。この値段でこの使い勝手ならおすすめできます。
スティックタイプのサイクロンクリーナーはパワー不足のものが多かったりしますが、コレはかなり良いです。吸引力は思っていた以上◎◎ただその分音がうるさいですがハンディにもなるし、この値段はお得だと思います。
強力な吸引力のサイクロン式掃除機です。驚くほどの代物です。ダストカップ部分が透明ですので、ゴミがクルクル回っているのが見えます。ゴミ捨ての目安にもなりますね。ゴミ捨ては、さほど難しくなく、２つのカップを取り出して、外でポンポンするか、水洗いするだけ。ダスト部分は、そのまま、ゴミ箱に持っていって、ザーッとゴミを捨てるだけ。「紙パック」を使っていないので経済的ですね。装着も簡単です。収納は、「自立の縦置き」ができますので、場所を選びません。感想・・・メリット１．３回ほど掃除しましたが、塵・埃が、いっぱい取れています。２．カーペットの埃って、すごいなあ。この上で生活していたとは。３．カーペットの髪の毛も取れること、取れること。感想・・・みなさんにお伝えしたいこと１．最初は「重く」感じられましたが、「押して引く」動作を覚えれば、すぐに慣れます。２．電源コードは５メートルです。長くていいなあ、と注文の際に思っていましたが、コードは本体に巻きつけるタイプですので、掃除しているとき、コードが少し邪魔かな、と思いました。
他のレビューにもありましたが、こんなにゴミがあったのか！というぐらい良く取れます。特に家は絨毯ということもあり、今まで取りきれなかったゴミまで取ってくれました。透明なのでゴミがどんどん取れていく様子は嬉しい。ただ、透明なだけに、ゴミがたんまりたまった状態で、放置するのは忍びないので、結局毎回中身を捨てることになりそうです。めんどくさがりなので、その点は紙パックに軍配かも。あと、縦型式なので、ベッドの下など、狭いところの掃除は難しいです。
家の床が無垢材だったせいか、普通に掃除機をかけたら傷がついてしまってちょっとショックです。マンションフローリングのような普通の床なら大丈夫なのかもしれません。しかし吸引力には問題なし。それほど重くなく掃除もしやすかったです。排気口の位置のせいで、壁際を掃除しようとすると犬の毛などの軽いゴミが舞ってしまうのが少し不便でした。
吸引力がとてもいいと聞いていたのですが、壁際の猫砂などは吸い込みづらいようです。あと、小回りがきかなくて重いので、物が多い場所での使用は向かないと思います。特に階段のコーナーの三角部分は無理っぽいです。粉状のゴミをきちんと取ってくれる分、本体も汚れます。透明な部分が見えなくなることも…私のような初心者は、イライラする事も多いかもしれません。使いこなせたら、いい掃除機だと思います…
機能的には問題ないです。吸引力は強いし、空気も汚しません。値段が張るだけのことはあります。実は我が家は２台目ですが、１台目が故障したときに連絡すると、電話での確認後、回収にきてくれて、イギリスまで故障原因の特定をするために送りたいのでということで、新品をかわりにいただきました。もちろん無料です。電話でのやり取りも丁寧で、スピーディー。サービスレベルの高い会社です。お勧めします。
集塵カプセルは、底蓋が完全に開かないと、ゴミが捨てられないので、ゴミを捨てるためにスペースが要ります。グッドデザイン賞受賞したそうですが、この点については不満です。
国産一般の掃除機と異なる点がありご注意。嫌う方も多いですが、私はオススメです。「クリーンな排気」と「集塵力」小麦粉状のハウスダストがたくさん取れます。フローリングでも大量に。国産機も吸い込んでるだろうが、そのまま排気していますね。国産機での掃除中や、布団やクッションを叩いたりしたら、空気清浄機が埃を感知しますが、ダイソンの排気は空気清浄機にガンガン浴びせても、空気清浄機は無反応でした。しかしドライヤー並の熱風です。夏は暑い。「十分な吸引力」爪楊枝や米粒なんか、楽勝で吸い込みます。一般家庭の掃除で力不足は感じないでしょう。ただし、ヘッドと床の隙間が小さく、大豆は吸わないかも。しいて言えば、米粒を大量にばら蒔けば、国産の方が楽に吸い取るでしょう。マットやカーペット、薄手のものはに張りつきます。国産機はヘッド周辺の綿埃を集塵するのが得意ですが、ダイソンはヘッド真下のハウスダストを集塵するのが得意ですね。「音」強にすると、ジェット機なみです。弱でも一般国産機並、高級国産機よりはるかにウルサイです。しかし、フローリングなら弱で十分でしょう。「ごみ捨て」紙パック式に比べて、圧倒的にダイソン含むサイクロン式は不利ですね。ただし、ダイソン並のクリーンな排気は、高級国産機と、紙パック５枚で２０００円ほどのコストが必要ですね。紙パック式は、ゴミが溜まると排気が臭いし。でも戸建ての方は、屋外にクリアビンのみを持ち出してごみ捨て出来て楽だし、紙パック代が不要なサイクロンは、メリットが大きいですね。集合住宅では、屋外にクリアビンとスーパーのビニール袋を持ち出し、ビニール袋のなかでクリアビンを開けないと、ハウスダストが屋内に戻ります。「メンテナンス」や「ランニングコスト」クリアビンは洗えるが、サイクロン部分は洗えないって、お嘆きの諸兄が居ますが、サイクロン部分は汚れていても、ダイソンの殺し文句「吸引力が落ちない」ため、放置で良いかと。クリアビンのごみ捨てと、年に一度のフィルター水洗いのみなんで、メンテナンスは楽です。国産サイクロンはカタログ上は手間無しって書いてあっても、電気屋曰く月一回ほどＨＥＰＡフィルターなどの掃除が必要な機種ばかりです。三菱サイクロン式のＴＣ−ＡＦ１２Ｐは見出しに「８年間フィルターのお手入れ不要」とあるのに、「＊４（中略）４ヵ月に１回旋回部とメッシュフィルターを洗った場合（当社試験結果）。」と説明されており、ほかの機種もメンテナンスはダイソンに及ばない！ダイソンは紙パックはもちろん不要で、フィルターを含め、定期交換部品は無いです。「使い易さ」重量は高級国産機の並以下、使用時のサイズも並以下で、合格点です。特筆すべきは収納時サイズが小さい。伸縮するパイプが効果的です。圧倒的にコンパクトにしまえます。ただし、伸縮するパイプはアルミ製で、国産機のプラスチックより重く、反対に国産機のホースにワイヤが有るが、ダイソンに無い分軽く、重量面の使い易さは同等。しかし、ダイソンは軽いホースに、ノズルを直結することが可能で、国産のスイッチとホースが分離できない構造より圧倒的に軽く、狭い場所などで使い易い。ＤＣ１２に対して、ＤＣ１２ｐｌｕｓはホースの強度が向上して、つぶれたり折れたりしないです。でも値段は国産機が安いですが、、、。
吸引力・デザイン性は申し分ないが、排気音が大きい点とホースがフニャフニャ（ワイヤーがはいてない）な点がマイナスです
買っちゃいました。最初は、デザインに惚れて。子供３人（全て女の子）いる我が家では、特に次女がアトピーで、埃に繊細。最初、日本製フリークの家内には案の定怒られましたが、次女のセキが少なくなったと、今は納得してくれてます。デザインが気に入った私も、掃除機のフェラーリーだと言いながら、我が部屋を掃除してます。若干音がありますが、いい奴です。
コードレスにしては、充電時間・使用時間も他より優れている。我が家ではこれが３代目であるが、１番いい。難点は女性が使うにはちょっと重たいかな。
車内掃除用に購入しました。カーショップにあるシガライター接続タイプは物足らず、パナソニック製を購入。充電式でコードレス。車内清掃に非常に重宝しています。
昔、コードレス掃除機を買って、あまりの吸引力の無さに一日でお蔵入りした経験があるので、半信半疑で購入しました。がしかし、しかしですよ！！この掃除機はすごいっ！！今までのコードレスのイメージを覆すハイパワー！！カーペットに落ちた、ご飯つぶ・パンくず・髪の毛など吸う吸う・・・もともとは、車の掃除用として購入したのですが、我が家で今まで使ってた、紙パック式の掃除機よりもはるかに吸引力が強いので、すっかりメイン掃除機になってます。紙パック不要ダストボックスも便利で経済的。あらかじめ、フィルター部分にティッシュを一枚挟んでおけば、ゴミ捨ても簡単にポイです。充電池も自分で交換できるのも、大変魅力的です。ハンディタイプの掃除機にしては、割高感があるかと思いますが、吹けば飛ぶような埃程度しか吸わない掃除機を買っても全く意味が無い（というか、ストレスがたまる）ので、この掃除機は買って損はないと思います。
さっそく、ＭＣ−Ｂ２０Ｊ−Ａを購入して使ってみました。以前、ＨＯＯＶＥＲ社の製品などもつかっていたのですが、数段吸塵力は上みたいです。良い点：１余裕の有る吸い込み能力は、まるでコードタイプの掃除機のようです。絨毯などにはイオンパワーノズルの回転ブラシの効果もあいまって、頼もしい限りですね。２充電台に立てて置いておけるので保管（充電）中に場所を取りません。３バッテリーパックが自分で交換できるので、長く使えます。４すき間ノズルも長くて（およそ１５ｃｍ）使いやすい。悪い点（というか、改善を望みたいこと）：１パワフルなぶん、騒音が大き目か。２ダストボックスの容積が小さめな気がする。３ずんぐりむっくりな形状が、少し大柄な印象を与えている。４バッテリーがリチウムイオンタイプを望みたい（継ぎ足し充電が出来る）。悪い点としていくつか書きましたが、総合評価としては『星５つ』与えていいと思っています。
とてもイイです賢い〜かなりゴミ取れます毎回ダストボックスを開けるたびにおお！！取れてるって感激です怠け者の私が中途半端に掃除機かけるより断然きれいになります（］］；フローリングなら完璧畳、カーペットでもきれいにしてくれます猫３匹飼っているので年中抜け毛に悩まされていましたルンバを動かすようになって悩み解消ですただしルンバの掃除は毎回必要ですので掃除を任せて何もしたくない人よりは時間がなくて掃除機をかけれない掃除機かけるのが苦手で几帳面でルンバのお手入れが苦にならない人がぴったりでしょうね留守中に稼働させるには床に物を置かないなど事前の片付けが必要ですなので以前より片付けてから出かけますこの付随的な効果もあって見違えるようにお部屋がきれいになりましたルンバさまさま〜♪５７０にはバーチャルウォールやリモコン等の付属電池がついていませんので単２と単４の乾電池が必要です電気代が安いみたいなことが書いてありますがバッテリーが１年で寿命なら¥１０，５００÷１２月で毎月¥８７５のプラスそして上記の乾電池＋消耗品費を考えたらコストは安いとはいえないでしょうただし自分はそれでもこの性能なら大満足ですコンセントにつながって思うようについてきてくれない重い掃除機を引きずっててあちこちの部屋を移動するイライラから解放されたのは大きいです！！〜コスト以上の満足感があります
共働きで、帰りもそこそこ遅いから毎日掃除機なんてかけれなくて、でも１歳とちょっとの子供もいる…でもロボットにお掃除させるって大丈夫なの？と悩むこと三日間。でも結局、あまり期待せずにちょっと高いおもちゃを買うくらいのつもりで買ってみました。結果は大満足！まだ一週間くらいしか経ってないけど、これはいい！ちゃんときれいになる。部屋に家具がけっこうあるし、コードとかも心配だから、自分が部屋にいるときに（たとえば食事の準備してる間とか）同時進行でお掃除してもらってます。一歳の子供が面白がって上から「むぎゅっ」と押すのでたまに止まってしまいますが、子供に危害を加えることも今のところなし。ただ、ルンバに働いてもらう前に部屋を片付けなきゃいけないけど、これがけっこうちゃんとやらないとダメかな。自分で掃除機かけるなら、ひょいっとその場でよければいいけど、ルンバはそうはいかない。ぶつかったり、コードや落ちてるヒモにからまったり。でも、逆に部屋をちゃんと片付けるようになりました。総合すると、我が家はルンバが来てから明らかにきれいになっている。掃除機もかかっているし、整頓もするようになった。めでたしめでたし。
まだ買ってから１ヶ月と経たないのですが、エッジクリーニングブラシが折れてしまいかなりショックを受けました。でも、カスタマーセンターの対応が非常に良く、買って間もないということですぐにブラシを無料交換してもらえました。週末の掃除機がけのイライラも軽減され、仕事で忙しい最近はとても助かっています。自分でかける場合の８割がたはきれいになってるなと］−］；フィルターやブラシ部分の掃除が毎回必要なので（といってもたいした作業ではないけど）、この手のロボットちゃんも進化の途中でしょうね。そのうち、１０年お手入れ不要とかなるのかな？４歳のお姉ちゃんはルンバルンバ♪とかわいがっています。１歳半の下の子は、動き出すと怖いらしく毎回号泣しながら逃げ回っています。いづれにせよ、子供の居る共働き家庭にはありがたい代物です。清水の舞台から飛び降りる気持ちで買っただけのことはあったかなと。
ヘルパーさんをお願いするよりは、と清水の舞台から飛び込むつもりで購入しました。留守の間に掃除してもらいたくてこの機種にしたのですが、留守中に使うとＳＥＣＯＭの温度センサーが反応してしまうそうです。結局、私の在宅時に横目で見ながら、ルンバに掃除してもらっています。綺麗になりますね。結構ガタガタするので、マンションでは難しいかもしれません。ロボットというより全自動掃除機で、洗濯機と同様ひと手間かかります。バリアフリーで床に物の少ない我が家では使えますが、実家の母や妹は「うちでは使えないわ」という感想でした。
気になっていたのですが、新製品が出たので、値段が高いと思いつつ、思い切って買ってみました。まだ２日しか使ってませんが、大満足です。旧製品のレビューは、音がうるさいとか、ぶつかる音が激しいとか書いてありますが、新製品で改善されたのか、音に関しては予想以上に静かでした。通常の掃除機のような吸い込み音というより、少し甲高いモーターが回るような音がします。ぶつかる音もマイルドです。同じ部屋にいても、やかましいというほどでもありませんし、隣の部屋にいれば殆ど気になりません。その他のことに関しては、旧製品のレビューに書いてあることがいちいちうなずけました。非常にすぐれもので、メンテナンスが充実しているなら、この値段でも納得です。我が家では食器洗い機を買ったとき以来の衝撃でした。おすすめです。
とても使いやすく、ウチはマンションですが、通常の掃除にはパワーも十分かと思います。まず、この値段でまともに使える掃除機があることが驚きです。音は確かに有名なメーカーの物に比べたら大きいですが、使う時間にさえ気を付ければ良いと思います。「サイクロン方式」と書いてあるので過剰に期待して買ってしまう方もいらっしゃるでしょうが、「安くて使いやすくて紙パック不要の掃除機」と考えれば、とってもトクした気分になれます。私にとっては安くて良い買い物でした。
早速使ってみました。仕事率２００Ｗということでどの程度のものなのだろうと心配していたんですが、全然問題ないです。５５０Ｗと同じくらいの吸引力はあるんじゃないかな。ゴミ捨ても楽でいいです。髪の毛などは中央にくっつくんですがすぐはがれますし（笑）かちゃ、ぽいって感じで簡単です。ただ確かにちょっと音は大きいかな。日が落ちて少し使う、というのにはご近所さんに気を使うかも。日中使う分にはまあ、問題ないかなあという感じで。コードもちゃんと巻き取り式だし。いい買い物しました。
東京に黄砂が降った日、５年使っていた掃除機が壊れた。紙パックタイプでなかったため、フィルターが目詰まりしたようだ。速攻でご近所の量販店に買いに走った。我が家は全室フローリングなので、シンプルなものをリクエストしたのだが、ヘッドの自由な動き、軽さ、思いのほか音が静かなこと、どこかへやりがちな細い吸い込み口が吸い込み管にセットできる点などとても使いやすく気に入っている。アトピー持ちの子どもが居るので「防菌防虫」処理をしてある紙パックは排気口から薬品が巻き散らかされるおそれがあって使えない。紙パック方式はどんなものか、とも思ったが、本機種で使う紙パックには、何の薬品処理もされていないものも、十数年来、定番商品であるとのことも購入決断のきかっけになった。フィルタータイプより紙パックタイプの方が手入れも格段に楽だとのこと。確かにフィルターのほこりが飛ぶので前機種は掃除が大変だった、と、これも納得。この値段で、この使い良さ。フローリングなら十二分に満足できる機種と思う。
他の方の評価が良かったので、安さに負けて購入してみましたが、吸引力の弱さにがっかりです。通常サイズの掃除機と比べるのが悪いのかもしれませんが、音の大きさは一流ですが（笑）吸引力は三流。サイクロンだからなんとなく吸引力もあるのかな？と考えたのが間違いでしたね。
本体がとても軽いです！ごみがどれぐらい取れたのかを確認できるので、掃除をした充実感があります。欠点を言うと、コードが収納できないのと、吸引力が低い（と感じた）のでカーペットについた犬の毛などは吸い取りにくいです。それと最大の問題は“音”です！！子供がうるさい！！と言うぐらいの音がします。どの掃除機でもそれなりにうるさいのですが、家族がいないときに掃除しようと思うぐらいの音です。感じ方は人それぞれ違うと思いますが、私は取れたごみの量を確認できるので、音は気になりません（］＾］）
あまりに安いのでちょっと不安になり、某電気店で試したところなかなかの吸引力。店員さんによると、ブラシがついてないので床表面のざらつきが取れにくいとのことでしたが、一人暮らしで畳やフローリングの部屋で置くスペースに限りがある人にはこれはいい買い物だと思いました。
５０００円を切るキャニスタークリーナーって世の中探せばあるもんなんですね。少し眉唾物かと思ったんですがこれは使えます！！ハンディみたいにどこでも持ち運べるこの手軽さはナイス、絶対試す価値があると思います。
小さい子供がいるので、気になるところをちょっと掃除するのに便利かな。と思い購入したが、音が非常にうるさく、子供が怖がって泣き出し、おびえて逃げ出してしまうほど。吸引力はハンディクリーナーならこの程度だと思うが、もう少し消音設計にしてほしかった。子供の前で使えない。
３階建ての我が家。ルンバの文句のつけようのない働きに（ってかあまりの楽さに）２代目も購入。するとあと一つの階に運ぶのさえ面倒になった。しかしルンバは高い！掃除能力・・・ブラシが複雑な分ルンバの方がゴミがよくたまっている（室内犬がいるけどかなりしっかり取れている）動き・・・ルンバの方がかなりスマートまあ見てなきゃ気にならないか・・・（ＳＯ−Ｚｉは充電器に帰る姿が息絶え絶えって感じで笑う。たまにホントに途中で息絶えてるけど）持ち運び・・・ルンバは取っ手があり軽くてひょいっと持てるＳＯ−Ｚｉはちょっとごっつくて抱えなくてはいけないゴミ捨て・・・ルンバはゴミ箱の上で開けないとこぼれるＳＯ−Ｚｉは容器型だからきれい（でも本体のふたを開けるのが力？コツ？私はちょっと苦手）本体掃除・・・ルンバはブラシの掃除がいる（音声で掃除して下さいって頼むからおかしい）ＳＯ−Ｚｉは超シンプルだからほとんどいらないデザイン・・・ルンバはかっこいいからリビングでＳＯ−Ｚｉは申し訳ないけど廊下の隅相対的に・・・掃除能力重視で正確な働きぶりをお望みならルンバは高価格の価値ありです。（でももうちょっと安くしてほしいけど）どんくさいけど一生懸命！シンプルにって方にはＳＯ−Ｚｉでいいと思います。
圧倒的に認知はされているけど、まわりで持っている人がいないのがこの商品。メーカーサイトを見たり、ＹｏｕＴｕｂｅで実際の動きを確かめれば確かめるほど欲しいという気持ちが抑えられなくなり、遂に買いました！！買った感想はこんな感じです○思った以上にガンガンゴミを吸い上げます○付属のバーチャルウォール（２個入り）を使うことで、清掃範囲を指定出来ます。○センサーが有能で、壁に当たりそうになると、自動的に減速して家具を傷から守ります。○清掃を終えると、自動的に充電器に戻って充電をします←これに感動！×「そっちはもういいでしょ」とたまにツッコミを入れたくなることがあります。×音はうるさいと言うほどではないですけど、ウイーンという音がします。×たまったゴミは歯ブラシとか使わないと、綺麗に取れません。とこんな感想ですが、ルンバのスイッチを入れて外出して、部屋に戻ったときにルンバが充電器に戻ってる姿を見るとホントに愛くるしい思いがします。もちろん、部屋もホコリがしっかり取れています。高い商品ですが、買って本当に良かったです！
ルンバが我が家に来て半年になります。その働きぶりには、とても感謝していますが、問題はエッジクリーニングブラシです。はじめは初期不良かと思い、カスタマーセンターで三回ほど交換して頂きましたが、その後も折れ続け、現在エッジクリーニングブラシ５個目で、残り６／２しかブラシがついていません。一個２１００円＋送料がかかるので、とても割高です。アメリカだと３個セット＄１４．９９で売っているので、渡米の際にたくさん購入してこようと思います。エッジクリーニングブラシが折れやすい事を除けば、とても素晴らしい商品です。我が家はＬｉｖｉｎｇ＆Ｋｉｔｃｈｅｎ３０畳を就寝時に、ＢｅｄＲｏｏｍ×２＋ＢａｔｈＲｏｏｍ３０畳を朝の出かける時にお願いしています。とても掃除が楽になり、ダイソンは物置行きになりました。でもあの耐久度の低いエッジクリーニングブラシが２１００円は悲しいです。せめて三個セット送料込み二千円ぐらいか、品質を改良して頂けたら★五つです。次はモップ掛けもしてくれるスクーバを購入予定です。
個人差はあると思いますが、普通の掃除機の半分くらい？の音で、普段フローリングワイパーメインで掃除していたので、けっこううるさく感じました。あと厚みのあるキルトラグは上がれず、薄い綿製のラグもめくれたりひっかかったりしてうまく上がれなかったので、バーチャルウォールであとから再度掃除しています。ホットカーペットの操作盤の上は、バーチャルウォールが使えませんでした。いろいろ注文はありますが、ルンバに掃除してもらっている間に他の家事もできるし、ダニなども自分で掃除するよりよく取れるらしいので、ハウスダスト対策や、小さいお子さんがいるご家庭にはおすすめですよ！
寝室と書斎兼用の六畳間用に購入しました。ちょっと机の廻りとか掃除したいとき、大きい掃除機を持ち出すの面倒でしょ。思ってたより、ずっと強力です。５００円玉吸い込むくらい。性能的には大満足。でも、音も予想以上に大きいです。側に寝てる人がいたら、起きちゃうでしょうね。で、星三つです。
ハンディタイプの掃除機が欲しくて、いろいろなレビューや記事を参考にして、この機種にたどりつきました。家電店の店頭で実物もチェックし（見た目のみ）質感も高かったのでこれに決定。コードレスタイプは吸引力に不安があったのですが、コードがついてるとせっかくのハンディタイプの手軽さがスポイルされるような気がして、やはり買うならこの機種だと決断。Ａｍａｚｏｎでの価格もころころ変わってますが、比較的安くなったときに注文。結果、大満足。想像してた以上の吸引力です。強弱二段切り替えですが、普段は弱で十分吸ってくれます。この機種は評価が高いのですが、正直ここまで吸ってくれるとは予想外でした。苦手な掃除が楽しくなりますし、ちょっとしたゴミが目についたときに、すかさず使うことができることって、実に快適。使用時間も思ったより長く使える、という印象を持ちました。カップ型フィルターは、ほこりまみれで、私としてはゴミを捨てるたびに水洗いしたくなるので、換えのフィルターを買っておこうと思います。実際水洗いした後、タオルなどで水気を吸い取っておいておくと、意外と早く乾きますが。他の方が紹介されているティッシュを使う方法も試してみようと思います。機能・見た目・使いやすさ、文句なしの☆５つです！２００９０２１４追記：その後、フィルター（６３０円）とフィルターをはめるダストボックス（５２５円）を購入。フィルターを洗った後ダストボックスにはめた状態で１セット待機させておき、ゴミがいっぱいになったら、すぐ交換できるようにしています。これだと、フィルターやダストボックスを洗った後、乾燥を待つ必要がありません。
１０年以上前からコードレスの掃除機を使ってます。バッテリーが弱くなる度に買い換えて、これが最新の３台目でしたが今までので一番バッテリーがヘタるのが早かった！値段が飛び抜けて安かったので、まぁこんなもんかな、という感じです。
メインの掃除機とは別にコードレスハンディクリーナーが欲しかったのですが安価なわりに吸引力等も充分です。あえて言えば充電の時にちょっと差し込みにくいくらいです。
私も安価なスティックタイプからの買い替えでしたが、確かに良く吸い込んでくれます。８０％の値引率の謎は良く分かりませんでしたが（輸入製だから？）、個人的には納得の買い物でした。以下、気が付いた点など。メリット：・１２００Ｗの流石の吸引力。職場で使用している「吸引力の変わらない唯一つの〜」で有名な某メーカー製品と比べても遜色ない印象（ただし、一般的な紙パック方式の５‾６００Ｗと同程度な感じなので、運転効率は低いのかも）・紙パック不要の経済性とワンタッチ式のゴミ捨て。フィルターやダストカップが水洗い出来て清潔。（多少手間ではあるが）・パワーが無段階で調節できる。デメリット：・ＯＮ／ＯＦＦが手元で出来ないので面倒。・プラスチックボディーの成形が多少甘いのと、カラーのせいで、オモチャっぽい印象を受ける。（デザイン自体は日本製にはない魅力かも）・ブラシ部をボディーに固定した時に、ホースがたわんで収納しにくい。・オプションの隙間ノズルなどを固定できず、別々に収納しないといけない。
毛の長いカーペットだと家にある電源付きの掃除機（安価なもの）で掃除するには非常に力が必要で、疲れてあまり掃除したくなくなっていたので、手軽に出来そうなハンドクリーナーを購入しました。安いハンドクリーナーとは違って、吸引力があり、取れたゴミも見えるし、捨てるのも簡単なので重宝しています。ただちょっと重いので、連続で使うと腕（指も）が疲れます。一度充電すると６分稼動とあるんですが、ゴミのある部分だけを吸ったりして使えば（断続的に）意外と長く充電が持つので、十分に活躍してくれています。なのでバッテリーは１個でも良かったかもしれません。
小ささの割に強力で満足しています。欠点は他の方もかかれていますが、「音の大きさ」「本体経由でないと充電できない」ことと思います。サイクロンタイプは始めて使いましたが、ゴミフィルター掃除不要と書いてありますが、空気フィルター（スポンジ）はそれなりに汚れ掃除が必要です。２台目の手軽な掃除機として使うのがいいとおもいます。
２台目のＤｙｓｏｎとして購入しました。普通の掃除機の方のＤｙｓｏｎの能力とコンセプトはほぼ満足していて、それをハンディ・クリーナでどこまでやってくれるかと期待しましたがほぼ能力とコンセプトは同じと言っても良いと思います。欠点は充電器周り部分に集約されています。１．３時間充電して６分しか使用できない。２．２つある充電池を充電器単体では充電できない。３．ＡＣ電源を使っての使用が出来ない。この３点だと思います。ただこの辺は何となくバージョン・アップで解決してくれそうな気がします。車の中での使用でも僕の車にはＡＣ電源タップがあるのでＡＣ電源を使えるようにするだけでも大幅に機能アップしてくれると思います。それ以外はほぼ完璧なのでそこが残念です。
まず本体がおもったよりもかなり大きいことで狭い空間ではわりと利用価値が薄いのが難点です。とくに車の車内の掃除に使おうとおもってもシートの下などでは取り回すのに苦労します。ハンディークリーナーにしては高性能でありながらも、こうした取り回しの悪さが使い勝手を悪くしているというのは、非常に残念です。屋内で使おうとおもったらやはり普通の掃除機のほうが吸引力も強く時間も気にせずに使える為にこのハンドクリーナーを積極的に使いたいとはおもいません。そもそもハンドクリーナーは買っても物置の奥のほうにしまわれていたりとか棚の上に置かれっぱなしになっていたりとかすることが多いので、このダイソンならば室内のインテリアとしてデザイン的にも優れているし、大きさも手頃で程よく大きいので手近に置けるというところが意外やメリットであったりするのかもしれません。吸引（吸込）仕事率が４０Ｗなのでハンドクリーナーとしては優秀ですが、他のダイソンのモデル同様、騒音でもわかる通りに消費電力を上げることで吸引仕事率を上げているためにバッテリーの持ちが非常に悪いです。汚した時点での「ちょこっと掃除」に使うといった用途向きです。
Ｄ社の大成功を追いかける国産勢。この日立たつまきサイクロンは、比較的安価（３万強くらいから）で、機能も豊富。モーターに強い日立が復活してくれるとうれしい。コードレスの取り回し易さ、サイクロンの簡便さと強力さでいちおしの品。
掃除機の電磁波が大嫌いで掃除機をあまり使いたくない方でしたが、この掃除機を購入後、そういうストレスから解放されました。軽いしコンパクトだしパワーも十分なので短時間で掃除が終わります。コンセントを部屋毎に差し替える面倒がないのは本当に嬉しいことです。こまめに掃除機をかけるようになりました。ごみ捨ても簡単で経済的。こんな掃除機を待っていました。買って本当に良かったです。（身体の小さい方や力の無い方には大変喜ばれる逸品です！）
毛が短いので髪の毛やホコリの固まりが絡まりずらく、お手入れしやすいです。難を云えばもっと毛がやわらかければ、より絡まりづらいのですが。それだけが気になるので−★１つです。
キッチンのガスコンロで使用してみましたが、ＣＭ等のように汚れは取れませんでしたが、付属ブラシをを付けて、擦りながら噴射すると、結構落ちるようになりました。水を入れて２〜３分で使えるため、ちょっとした時にすぐ使えるのが良いと思います。蒸気が中にある場合は水の注入口が開かないような安全設計になっているため安心です。
値段の割には期待したことをきちんとやってくれます。
初めてメガネのために超音波洗浄器を購入しました。最初一回り小さいものを買おうかどうか迷ったのですが買って入らなかったり変に引っ掛かったりしたら嫌だったのでこの商品を買ったのですが意外とサイズはギリギリでした。多少の値段の差を許せるなら、こちらを買っておいたほうが無難です。
パワーは電源コードタイプのほうがあるとは思いますが、普段なにげなく使うには、やはりコードレスはとても便利です！毎日愛用していますが、ホコリや髪の毛、消しゴムのカス等、身の回りによく出るたいていのゴミは吸ってくれますし、パワーに特に不満を感じることはありません。すきまノズルも付いており、使わないときは本体のおしりの部分に収納できます。見た目もシンプルで落ち着いたオフホワイトですので、お部屋の中に溶け込みます。どちらからでも置けるスタンド、という点もいいですね。仕方がないとは思いますが、後ろから出る空気がくさく、掃除機をかけている時どうしても顔周辺にくるので、少し気になります。全体の使い心地・コストパフォーマンスは良く、オススメです！
荷物が届いて、向かったのはおトイレ。狭くて掃除しづらくて困っていました。お値段が安いので正直あまり期待していなかったのですが、吸い込む吸い込む。窓のサンや便座の蓋の隙間など、掃除しずらい所もキレイになりました。場所も取らずスタイリッシュ。次は車の掃除にいきます。フィルターの替えが付いてたらもっといいのになぁ、と思って星４つです。満足満足。
ホコリが気になった時にさっと使えて、収納はデザインも良くインテリアの一部にしても私は気にならない優れものです。ノズルの先端の縁にテープを貼ってキーボード等が傷つかないように使っています。値段の手ごろですし一家に一台あっても良いのではないでしょうか。
とにかくよく吸い込みます。デザインもスッキリしており大満足。
とにかくよく吸い込みます。デザインもスッキリで大満足。そして値段も安くもっと早く買えばよかったと思っています。
ランプがついていて、それで汚れのぐらいが目で見えるってところがポイント高いんだろうね。赤いランプがつくと、そこを丹念に掃除機かけるもんね。そして、赤から黄色へ。掃除してキレイになったことがわかる安心感。これが大きい。吸引力もすごいと思う。さらに、パーツが簡単にいろいろと一発で分解でき、細いところも先端のローラ部分を外すことで、さっさっと掃除できるのもいい。足で、先端を踏めば、ぱかっと、ローラ部分が外れる。手で、外すってことを想定していなくて、面倒臭がりの人を想定してるのかな。（笑）今まで、掃除機では届かなかった箇所が、いろいろと手出しできるようになったのだなぁっと思う。そういう意味では、ユーザーの意見をいろいろと取り入れている姿勢がうかがえる。これは、買って良かったと思う！
私もハウスダストセンサーのおかげで掃除が好きになりました。本体のデザインも、重さもちょうどよく、値段も手ごろ。１週間に２回のペースで２ＬＤＫで使用中ですが、３ヶ月目でも紙パックも交換サインでず、吸引力も落ちてません。すばらしいです。
ハウスダストセンサーがすごいです。汚いところを掃除するとセンサーが点滅しまくり、しばらくすると点かなくなる。掃除に新たな楽しみ、やる気が出てきました。（笑）またデザイン、吸引力もグットです。
スティックタイプなので、サッと出して掃除に使えます。サイクロン方式でゴミが見えて、溜まったらサッと捨てれるので、紙袋方式に比べると経済的だしラク♪スティックタイプにしては、吸引力は強い方と思います＝その代わり、音はかなり大きいです（明るい時間に利用すれば、問題ないとは思いますが。）でも、あくまでも軽い掃除向きだと思います。ペットがいたり、大掃除とかにだと、やっぱりもっと吸引力が大きいのが必要でしょう。重さも若干ありますが、軽いタイプだと吸引力も落ちるのが他は多い気がします。送料込みで９千円を切るお値段で、このデザインで吸引力ならお買い得だと思います。ウチは冷蔵庫や電子レンジが「白ｘシルバー」の色なので、浮かずに馴染んでいい色でした。
汎用品は激安ですが後々を考えると純正がおすすめです掃除機って意外と精密機器なんですよね
これまで夫婦共働きで週末くらいしか掃除をしないでも気にならなかったのですが、赤ちゃんが生まれてからは、毎日部屋のほこりが増えていくのが見えるのになかなか掃除する余裕がないことがストレスでした。ｓｏ−ｚｉを買ってからは、毎日お出かけ前にスイッチオンですみます。１時間近く何度も複数の部屋を往復して掃除してくれるので（広い家ではないので）思った以上に綺麗になります。おかげで、週末に部屋の端のゴミを手動で掃除するくらいで済むようになりました。マンション住まいならばオススメです。充電は時間がかかりますが、１日１回動かすだけなので、それほど問題ではないと思います。マイナス面として、時々絨毯の段差が乗り越えられずに息絶えていることがあります（確率は低めですが）。また、せっかくモップ（クイックルワイパーのようなもの）がついていても、絨毯も一緒に掃除してもらいたいので全然使う機会がありません。あと、物置部屋にしているところは床の荷物が多すぎて掃除に手間取り、他の部屋の掃除がかえって甘くなるようなので、その部屋だけはドアを閉めて掃除対象外になっています。でも、全般的には大満足のお買い物でした。
買って３週間でバッテリートラブルで充電できなくなりサポートに電話して新品バッテリー送ってもらいました。しかしこれも２週間で同じトラブルに。エネループを利用したバッテリーをヤフーオークションで買って復活。今は毎日元気に活躍しています。バッテリー以外は他のレビューと同じで期待以上のすばらしさ。確かに賢いとは言えないけど長時間愚直に作業してくれちゃんとお部屋は綺麗になります。オールフローリングのマンションにはおすすめです。欲を言えばもう１−２センチ少し背が低ければソファの下とか入っていけるのに。惜しい・・・
正直、期待以上の実力です。２０年前導入の食器洗い機以来のお気に入りです。音も以外と静かで、手動掃除機並みです。いやーーー良い新年になりました。ありがとうＣＣＰ！！
いいんですけど…、きれいになるのがうれしくなって、毎日オートでやっていたらバッテリーが３ヶ月もちませんでした。替えのバッテリーは本体価格に対してはかなり高いです。あとは段差に弱いです。床にある充電器のコードでつまづいて止まっていることがかなりの確率であります。でもコストパフォーマンスを考えれば星４つでお勧めです！ちなみに交換用モップシートは必要ないと思います。１００円ショップで売っているやつで十分です。
この値段では”安物買いの銭失い”になりかねんかなぁ・・とおもいながらも、レビューの評判がいいので思い切って購入しました。家に帰ってくると床がピカピカ。すばらしい。良い点・３ＬＤＫマンションですが、１台ですべての部屋を掃除してくれます。・自分で掃除機かけるよりきれいになってる気がする。横の回転ブラシが良い。・床にものを置かないように気をつけるようになる。悪い点・ステーションの液晶が見にくい。・ステーションの設定が、コンセント抜くたび消える。・つくりが若干安っぽい。そして若干でかい。
見た目は変ですが、愚直に着実に掃除をしてくれる奴です。ベッドの下を毎朝掃除してもらい、ついでに子供達も起こしてもらってます。ホコリが無い状態に保てるので寝覚めも快適です。吸い込みはもちろん、お掃除シートで床拭きもしてくれるのでフローリングが綺麗になります。動作は着実でややこしい所も掃除して脱出し、手探りのような動きで充電ステーションに戻ってくれます。ブラシも丈夫で、折れたり切れたりといった心配も無さそうです。ローラーも付いていないので、壊れそうな部分があまりありません。我が家はスキップフロアなので、朝の寝室掃除が終わると移動させ、留守中にリビングを掃除してもらいます。出かける前に床を片付け、「満充電後自動運転」スイッチを押すだけです。欠点といえば、１０畳を越えると１回で掃除しきれていないように見えます。（説明書にもあったかな）また、隅の部分はブラシが届かず掃除漏れがあります。ＳＯ−Ｚｉを毎日運転して、週に一度隅っこを掃除機がけするのが我が家のパターンです。我が家はカーペットを敷いていないので、カーペットの掃除についてはわかりません。子供達は愚直でカワイイＳＯ−Ｚｉのために床を片付けてくれるようになり、お部屋を毎日スッキリ清潔に保てるようになりました。繊細な家具や建具が無く、毎日掃除する時間が無い家庭には、お勧めです。
夏場、冷房の入っていない部屋のお掃除で汗びっしょり、イヤですよねぇ。でもＳＯＺＩ（あまりカッコよくない名なので呼びたくはないが）のおかげで助かります。バンパーは傷だらけ、白いフェイスは細かい埃にまみれながらすべての部屋（約１００平米）を掃除してステーションに戻ります。今日もご苦労さま。
ルンバのように端正なお姿ではありません。ヤッターマンにでてくるできそこないメカのような顔。名前もソージー・・・なんと安易なネーミング。でも、ルンバに比べて値段が手頃。それで失敗してもいいや、話のネタにでもってつもりで購入したのですが・・・大当たりでした。ここまで実用になるとは思いませんでした。見た目は、ブサメン・キモメンですが実に頼りになります、よく働いてくれます！！いかつい顔で、けなげに一生懸命お掃除している姿がとてもかわいい！子どもたちのペットにもなってます。日本の大手家電メーカーはなぜ自動掃除機を売らないのでしょうかね。絶対に売れると思うのですが・・。
某有名男性ダンスユニットのメンバーが自宅で使ってるとラジオで聞いて衝動買いしてしまいました。同じものが使えてとっても幸せです☆
色んなお掃除ロボットの中で一番ダストカップの容量が大きかったのが購入の決め手になりました。極度のめんどくさがり屋の僕にとって単にお部屋を掃除してくれるだけでなく、その後のメンテが少なくて済むこともかなり重要なポイントです。
電器店や様々なサイトで調べ，結局，当サイトで購入しました。我が家には乳児がいるので，購入の際に排気がきれいであることやアレルギー対策として布団のダニや花粉を吸い取ることができることを第一に考えました。それまでは，サイクロン式の掃除機を使っていました。電器店の方は「サイクロン式よりは紙パック式が手入れをする時にハウスダストが巻き散らない」と話してくれました。様々なサイトも調べましたが，最も排気がきれいなのはオキシジェンでした。以前，使用していたサイクロン式よりも排気はきれいだと思います（あくまで使ってみての感じですが，におっても気分が悪くなりません）。また，布団のダニを吸い取るためのパワーノズルは強力です（ただし，取り付けは少し面倒ですが）。もちろん，普通のノズルでも吸引力はすばらしく，それまでの掃除機ではとれなかった絨毯の髪の毛や糸くずまで，吸引パワーは「中」くらいできれいにとれます。ただし，国産の掃除機とオキシジェンの大きさを比べるとオキシジェンが大きいので小回りはききません。当然，ノズルも大きいので狭いところの吸い取りは専用のノズルをつけたほうがいいかもしれません。結局は購入される方が何を第一に考えるかが重要だと思います。
畳の上に布団を敷いているので、寝ている間のダニ刺されをなくすため布団掃除に適しているもの。また掃除を始めると掃除機のまわりを子供がついてくるので排気のきれいなもの。この２点をクリアするものとして、少々値段が高かったので迷いましたが思い切って買ってよかったです。まだ２ヶ月しか使用していませんが排気の臭いはまったく気になりませんし、夏真っ盛りの時期ですがダニ刺されもなくなりました。パワーノズルの勢いが「掃除してるぞー」という満足感を与えてくれます。欠点としては大きいことと重いことくらいでしょうか。３Ｋの狭いマンションではさほど移動もありませんので苦になりませんが。
我が家は２ＤＫの賃貸マンションです。寝室兼茶の間とキッチンが隣り合わせで、布団のホコリがキッチンになだれ込んでくるのが、以前からの悩みでした。子が産まれたのを機に、生協で紹介されていたのもあって、高額でしたが購入しました。使用して１年経ちましたが、ホコリは激減し、排気も臭わないし、音も静かだしよいです。糊で貼り付けられた箇所が取れてきてしまったので、そういったところは、ちょっと弱いかもしれません・・。
これまで使っていた某国内メーカーの掃除機は音ばかり大きくて掃除力は今いちでストレスがたまっていましたが、これはスーッと軽くひとなでしただけで、カーペットにからみついた髪の毛も、毛足にもぐり込んだゴミも、のすごくきれいに取れたのでびっくり。感動しました。排気も変なにおいがせず、窓を開けなくても部屋の中がほこりっぽくならないのは、厳寒期には本当にうれしいです。音も静かで、早朝や夜でも掃除できるのもありがたいです。お値段は張りましたが、買って良かったと心から思っています。（２００６／１）レビューを追加します。購入から８カ月して故障しました。特徴の一つである、「回転するヘッド」が回転しなくなったのです。接触が悪くなったのか、どこかでゴミが絡まっているのか、原因はわかりませんが。高価なものだったし、まだ一年も経っていないのに残念です。（２００６／９）
自分がハウスダスト、ダニアレルギーなのですが、掃除機の排気が出る古い掃除機で我慢していました。掃除の時はマスク窓あけ前回でやっていました。ずっとほしかったこの掃除機、本当にすごいです！！排気がきれいなので子供が顔を近づけてもオーケーです。弱でもばっちりごみは取れるしその場合は音は静かです。夜も大丈夫。パワーノズルで絨毯もすごいきれいになります、でもこれを使うとうるさいかもしれません。パワーーノズルを装着する時はコードを更に本体につないでコードを固定しなくてはいけないのでそれが面倒ですが、毎日パワーノズルは使わないのでまあ許容範囲で。布団のダニ取りはバッチリで部屋をしめきっていても全然空気がきれいです。掃除機と空気清浄機を同時につけていると言う感じです。ただ、空気清浄機に使われているヘパフィルタを超えるＯ２フィルタ−なので空気清浄機以上ですね！！パワーノズルはほんとうに強力なので回っているところを裏返してみると怖いです。下手にものを転がしてかけると危ないです。敷き布団の何箇所かによくついている結び紐？の上をかけたらみごとに「ブチッ！！」っと言ってひきぬかれなくなっていました。ひっぱらさる感じもなくそこだけ抜きとったようにきれいに紐のみなくなってました。びっくりです。後でとるの大変でした。吸引力や排気がきれいになるというのを売りにしているほかの掃除機とはメカニズムが違うので吸い込み部分と床がびったりくっついて真空状態になっているので吸い込みが弱くてもばっちりとれているんです。排気もＯ２フィルターなんで吸い込んで後はほこりもちりも出さない排気なんです。重さはさほど気にならないです。大きさは人それぞれですが、私はちょっと大きいと思いました。掃除機中はホースが静電気がすごくてびっくりしました。ホース先端をあけて中をみると細かい白い粉が・・・後は高い！！
掃除機を買う前にインターネットや本で調べに調べてたどり着いた掃除機がこれです。「一番多くの医師に勧められている掃除機」だということがわかったのでこの掃除機を購入しました。「食品と暮らしの安全基金」というところの調べによると国産の、ある高級掃除機では吸い込んだ粒子の２２％が空気中に排出されるとのことです。我が家でも他社製の吸引力の強いものを使用していましたが、たとえゴミをいっぱい吸い込んだとしても排気に細かいちりを含んでいて、部屋に差し込む明かりのあたりをみるとちりが浮遊しているのがみえていました。一方オキシジェンは排気からは０．３ミクロン（１０００分の１ミリ）のちりは全くでないそうです。私の気に入った点の二つ目は、ゴミを捨てる時にも空気が汚れない工夫がされている点です。パックの穴の所にスライド式の蓋がついていて、それを下ろしてから掃除機からパックを外すようになっています。ゴミパックのサイズも大変大きいのでしょっちゅう取り替える必要がありません。気に入った点の３つ目はパワーノズルです。これはオキシジェンにだけついているノズルのようです。ものすごい、驚くほどの吸引力でカーペットの奥の奥のちりまでかき出して吸い取ります。購入前は、お値段が高めなので少々買うのに勇気が要りましたが、使って納得の価格です。
子供がアレルギ−気管支炎ということもあり、サイクロンで有名なＤ社の物を購入しようかと思っていたところ、小児科でこの掃除機を教えてもらい色々調べ、金額がかなりはりましたが、購入決定しました。色々調べると紙パックのが排気がきれいみたいで・・・紙パックかあと思いましたが・・使ってみると、排気が気持ちいいくらい、きれいでびっくり試しに空気清浄機に排気口を近づけても、反応なし、それまで使っていた掃除機（サイクロン式）を近づけるとほこりのランプがすぐに赤に・・・。掃除しながら、ほこりをまいていたんですね・・。ゲッでした。なんだか、排気がきれいなので掃除機かけるのが楽しくて仕方ないです。アレルギ−のお子さんをお持ちの方にはおすすめの掃除機です。
参考として、私の経験したことをフィードバックします。（２００９／０２／２１）１）本体購入時にフィルター、ダストパックの予備を購入していました。→そのため、一年ほどは部品購入は不要でした。→最近購入する場合は、ダストパックがＥ２００→Ｅ２０１になった模様。２）使用して初期の段階で故障発生。→サービスに電話し、本体を送付。一週間以内に修理完了で戻ってきた。→それ以降は故障なし。リモコンの電池交換も１回しただけ。３）サイクロンキットＺＥ００１（別掃除機のオプション）を購入。→対象機種が違うため、カチッと止まらないが、使い方を工夫すれば使用可能。→楽しくつかっていたが、数ヶ月後にうっかり落としてヒビが入り、空気もれして使えなくなった。→割れたときのリスクを考え再購入は断念。（ダストパック３回買うことを選択）４）掃除機の掃除をサボるとホコリ臭が出るので、１，２ヶ月ごとにフィルター掃除。→水洗いして２，３回使用し、その後はフィルター（ＥＦ５４）を新しいのに交換。こまかなホコリが出るところでは、もっとこまめなフィルターの掃除が必要かも。５）排気フィルター（ＥＦＨ１３Ｗ）は購入時は、裏面が黒く、炭を織り込んだような状態。→水で洗えば洗うだけ炭のようなものが流れる。洗いすぎは注意。少し前に新しく排気フィルター購入したところ、背面は白に変更となっていた。また、突起部分の形状も変更されていた。（装着使用上は問題なし。また、このフィルターも水洗いを繰り返すと中には炭の黒が見え始めた。）６）ブラシ付きノズルは、定期的なノズルのホコリとりをサボって、ブラシの間からゴミがとれなくなったので、（メーカーホームページから）サービスへメールして購入。→サービスの対応は迅速でした。７）昔からつかっていた、布団の掃除用の”アトぴっと”ノズルの直径が掃除機のホース側の直径と同じで、そのままでは装着できない。→ブラシ付きノズルのブラシ側に”アトぴっと”を差し込むと固定できる。（かなり不安定な状態だが、布団への押しつけ方を工夫すれば使用可能）８）標準ノズル（フロア掃除用）は、使用がザツなため、キズはあるが、使用上の問題は無い。吸引力が悪くなることもなく、まだまだ使えそうです。
名づけて「お掃除ロゼ」。楽しくお掃除できるようピンクを選んだのですが、大人でも、たぶん男性でも抵抗のないロゼワインのイメージのクリアなピンクです。ハンディクリーナーというと横置きでごろごろ邪魔になるイメージが強かったのですが、しっかりスタンドに立てて収納でき、ブラシやノズルも立てられるようになっているので、「ブラシが見つからない」なんてあわてることもありません。集塵力も想像より強く、吸い込んだごみを外から確認できますので、しっかりお掃除した気分になれます。ピンクのカップの部分が洗えるのも清潔にできて気持ちいいですね。ちょっと気になるところをこまめにお掃除できるので、アレルギーの方などにもおすすめです。
メインの掃除機は、「ダイソン」なので、先日、筋違いをしてしまった。一週間、掃除機をかけるどころか、布団も上げられなかった。少しは良くなった物の、さて、掃除をしたくても、重い！そこで、本機の購入になったのです。軽くて、小さいので、毎日、朝１０分、部屋と、階段と、トイレ、玄関をかけてます。本格的に、「ダイソン」が、登場するのは、１週間に一度になってしまいました。この１０分が、良いです。朝の慌ただしいときに、１０分だから、掃除機をかける気持ちになるのです。使い終わったら、フックを、壁に掛けて、充電。また、朝、使ったり、ちょっとかけたいときにすぐにかけられる手軽さがいい。吸引力は、コードレスにしては、良い方ではないでしょうか？「カタログハウス」で、確か同じ型が、紹介されていたと思うので・・。実は、届いたその日に、部品がひどく破損していて、外箱は、傷もなかったので、すぐに本社に電話したところ、すぐに対応してくれて、破損した部品も、送ってもらいました。会社がしっかりしているので、この点も、星５つの理由です。
強運転で１０分は短いかなと思いましたが、我が家の広さ（約７０平米）では簡単掃除するに十分な時間でした。これ一台でまかなうのはきついですが、重いのを出して掃除するまでもないときは軽くてお手軽、非常に便利です。５００円は無理でしたが１００円玉は吸い込みました。自立はしませんがお尻にフックがついているので掛けておけます。ヘッドにゴムがついているので和室には不向きですが、フローリングにはまあ十分でしょう。星３ツなのは、紙パック式で容量が小さいのですぐ一杯になること（ケチって中味だけ捨ててます）と、形状が本体（紙パック）までストレートなせいか固形物を吸い込んでも下に向けると落ちてくることがあるからです。
吸引仕事率なんたらかんたら、知りません。そんな知識不要です。店頭で、実機で、試しましょう、比べましょう。吸引力はＤｙｓｏｎは化けものです。。あと、実際に使ってますが「吸引力が衰えない」というのは、本当です。だからみんな買うんですよ、ＮａｔｉｏｎａｌやＳＨＡＲＰといった国産「一流」メーカ製品を差し置いて。
小回りきくのか、テーブル下のお掃除はどうか等が購入前の懸念でしたが思ったより小回りが利いて使いやすいです。吸引力は抜群で、なんでもっと早く買わなかったのだろうとおもってます。。。難点は、排気が下にも出て、猫の毛が飛んでしまう点。ただ、吸引力が強いので最終的に吸い込んでしまいます。
絨毯の底の埃まで根こそぎ取ってくれます。騒音は皆が騒ぐ程うるさくありません。夜中でも使える範囲です。ただフローリング掃除には向きません。絨毯、カーペット用です。
相変わらずエポックメーキングを主張するダイソンだが、その吸引力の悪さには辟易する。ゴミ（特にホコリ）を吸う能力は低いとしか言いようがない。フローリングの床掃除のときなどは吸込むヘッド部分の外周にブラシが出てくるが、このブラシにホコリがひっつくだけで吸入しようとしない。スイッチを切るとそのホコリはまた床に落ちる（置かれたままになる）かブラシに付着したままになるだから掃除をし終わった後に再度ブラシ部分を吸わなくてはならないと言う手間がかかる。床から絨毯へ順番に掃除をしていく時はこの手間はいらないが、逆の場合は必要となる。理由はなぜかわからないが他メーカーの掃除機ではまずこんなことはない。「毎秒９０回転するブラシで、カーペットの奥深くに入り込んだ微小なホコリを力強く取り除く」というふれこみだが、絨毯やカーペットの上だけならダイソンはどの掃除機でもある程度の性能をしめす。問題はフローリングの床だ。平面など凹凸（オウトツ）がない面の掃除にはまったく不向きだ。デザイン性の良さにごまかされることのないように、趣味性のあるモノであれば個人的な好き嫌いで選んだらよいが、機能重視の道具となるとダイソンには良い評価はできない。
無骨だったり変な色だったり妙に丸かったりデザインの選択肢が少ないハンディクリーナーというジャンルで頭ひとつ抜けた良いデザインだと思います他より少々高めですが、このデザインと吸引力なら値段相応でしょう可動式のノズルはまさに機能美といったところで便利ですただひとつ重大な欠点があります排気口が本体下に配置されていて、真下にあるゴミを吹き飛ばしてしまいます吸引力が強いものですから当然排気も強いです前方のゴミを吸いながら下のごみを後方に吹き飛ばすんでは縦横無尽に動かすわけにもいかなくなり、ハンディクリーナーとしては致命的な欠陥であると思いますあと、コンセントに充電器を刺しているとアダプタが常に熱を持ち満充電になっても充電ランプが消えない仕様もいかがなものかと思いますというわけで☆−２です掃除機としては優秀なほうだとは思います
とても軽くて使いやすいです。充電して１０分しか使えないというのが不安でしたが、ちょっと使う分には１０分もあれば十分でした。掃除をする習慣がつきます。
家電量販店で何種類かのハンディクリーナーの現物を確認してみましたが、他のものは大きかったりやたらと流線型だったり普段の置き方に困りそうなためデザイン的にはこれが最も良かったです。ただ、難点は海外製品によく見られることですが作動音が大きいです。夜間使うときは気を使いますが、吸引力はそこそこあるので欠点とまでは言えませんね。またゴミの貯まるタンク内は静電気が発生しやすく毛埃をメインに吸って使っているので、ワンタッチではゴミが出てこないのがちょっと残念です。まあ手で引っ張り出せば問題ないのですが。総合的にはなかなか良いハンディクリーナーだと思います。
ハンディクリーナーを探していたので、安価で付属品の多さ、パワーの強さに惹かれて購入してしまいました。でも取り付け口が扁平で小さく、長いヘッダを付けるとグラグラして取れやすいし、本体がハンディな割にはコードが太くて重いので、持ち運びに意外と不便です。パワーがある分音も大きく、吸い込み口が小さいので、平らな面にぴったり当てないと吸い込めず、パワーの大きさを活かせないように思いました。
はじめ、同メーカーの掃除機と迷っていたのですが、車専用ということで、購入しました。吸引力を心配していたのですが、、小さい小石ぐらいなら十分に吸い取ってくれます。充電式ではないので、途中で充電が切れる心配もありません。用途に合わせたノズルもあり、助かります。専用バッグも付いており、付属品はすべて収納できますが、もう少し大きいサイズでもよかったのでは・・・。トータル的には満足のいく製品です。
犬をクルマに乗せたりしているので、以前は「ころころローラ」で。面倒だと思い、手軽な掃除機を探してて、この商品を購入しました。決して強力とは言えないけど、同梱ブラシアタッチメントを使って、掃きながら吸い取ると、手軽に掃除ができました。絵のように収納袋に、全てのアタッチメントが収納できるので、保管にかさばらずＧｏｏｄです！
私の部屋用にコンパクトな掃除機が欲しく、また個人的にナショナル好きですのでこれを買いました。コンパクトでありながら、吸引力は十分あり、ティッシュをはさむとゴミも簡単に捨てる事ができます。悪い所は、コードをボタン一つで巻き込む事ができない（この大きさなら無理かと思いますが）のと小さいノズルを掃除機に固定する事ができない事ですね（なくしてしまいそう）まぁ値段も他のより多少高い気もしますが、ずっと使う気でいるので満足してます。
充電式は吸い込み力に難ありということで、ＡＣ電源のハンディタイプから選びました。こまめちゃんとどちらにするか悩みましたが、小さく軽いこちらにしました。持ち上げたとき少し重いですが、重心が本体中央になっており、重みを感じさせない工夫がしてあります。しかしながらやはり重いことには変わりありませんので、５分も使うと腕にズッシリきます。覚悟したほうがいいでしょう。フィルタにティッシュをかぶせることができますが、ちょうどティッシュ１枚分の大きさに合うよう設計されています。いまのところ「紙パックタイプにしとけばよかった！」とは感じません。多分一度のゴミ捨て量が少ないからでしょう。吸い込み力はＡＣ電源なので実用レベルです。ＡＣコードを巻きつけて保管できるようになっていますが、巻き付けにくく固定しにくいので、うまくやらないとすぐにコードがバラけてしまいます。ノズルは２種類（実質３種類）の短いタイプがついています。スキマ掃除用に長めのノズルも付属していればよかったです。排気の方向や各種安全機能などしっかり考えてあります。他社製品に比べると少し割高ですが、よくできた実用品です。※追記。ティッシュはできるだけ使用した方がよいです。フィルタの汚れ方がまったく違います。ティッシュを使っても吸引力は十分です。
一人暮らし用に、小型の掃除機が欲しいと思い購入しました。最初届いたときは、アイロン並みのちゃっちい物なので期待はしていませんでしたが、スイッチを入れたとたん、ラジコンの回転数３万ｒｐｍクラスのモデァイドモーターなみの爆音で、なぜか吸引力も実家の掃除機よりもはるかにパワフルです、消費電力４００Ｗは伊達じゃないよ〜。コードレスじゃこの大きさで絶対まねできない吸引力です。※あとティッシュをフィルターにかぶせるとゴミ捨てが非常にラク、それからパイプのつなぎ目のところに薄いピニールテープの類を巻くと掃除中なんかに抜けなくなります。これから一人暮らしをする方にぜひオススメしたい一品です。
ネイルサロンをオープンして１ヶ月、これまではラグのホコリをコロピタで取っていたのですが、毛足が長いのでうまく取れませんでした。お客様が素足で乗られることもあるので、床用の掃除機を使うのもはばかられます。そこで、ラグ掃除専用クリーナーとしてこちらを購入しました。使用して３日ですが、吸引力はばっちりです。また、延長パイプを外すとハンディクリーナーになるので、そのままソファの掃除もできて一石二鳥でした。ハンディクリーナーを探していて、コードレスである必要がない方には、間違いなくお勧めです。
「値段」と「軽さ」を決め手に購入。新しいデザインが出たから安かったのかも？他の方がベタ褒めなのでなんだか信憑性が薄いと思ったのですが…そうでもなくて安心しました。使った後に気がついたのですが、本体吸い口のかみ合わせの部分がずれていたりする所があったのは今回だけの例外だと思います。これは問題なく動くので、気にしないことにしました。ハンディにしては音が少し煩いかもしれませんが、煩いなりの吸引力があると思います。このコンパクトさに比べて灰色のなが〜いコードがスマートではありませんが、纏めるバンドがついていますし、やはり安定した吸引力を考えるとコードつきのほうが安心できます。まだ２回しか使っていませんが、ちゃんとＴ字の吸い口がついているのに軽いのでササっと使えて便利です。機能的には星５つ！白とピンクというデザインはかなり好みが分かれるところだと思います。かくいう私もデザインは二の次で購入したもので、トータル評価として少しだけ辛口かと思いつつ評価は星４つとさせていただきました。同型の新しいラインでメタリックが出ているようですので、デザインがひっかかっている方にはそちらをオススメします。
去年の８月に購入した商品にはコードバンドが付いていませんでしたけど今回購入した商品には付いてました！！収納する時のコードがかさばってしまう問題が見事解決されて収納性が更にアップしてます☆
掃除機というと重くて出したり仕舞うのが面倒でしたが、これはデザインが可愛いし、コンパクトなので出しっぱなしにしても邪魔になりません。吸引力もかなりあると思います。１人暮らしでフローリングに使うだけなので、このくらいの掃除機がちょうどいいです。ちょっと音が気になりますが、このお値段でこの質は素晴らしいと思います！
デザインに惚れて＋使いたいときにすぐ掃除！ができるので買いました。重量感があるものの、動かしてみるとかなりスイスイ〜。掃除嫌いで、特に掃除機をだしてきてコンセントにつなぐまでがめんどうで挫折する私にはこれのおかげで、掃除回数がかなーり増えました。吸引力はこの私でも弱さを感じますが、いままでの掃除機は稼働率がとても低くて、それを考えるとまめに使えてることがもう素敵です。あと、ゴミの量がみえるのも気に入ってます。こんなに掃除したのかと満足感がｗ特に掃除機出すのがめんどうな方におすすめします。
長毛の猫を飼っていて、毎日クイックルワイパーで猫毛の掃除をしていましたが、限界を感じておりました。それが、この掃除機で掃除をするようになってから、キッチンマットからラグからフローリングまで境界なしで大活躍です。そして、その都度採れたゴミの量に感動して楽しくて仕方ありません。しかも、置いておいてもカワイイので邪魔になりません。一つ気になるのは充電中に光りっぱなしの青いライトでしょうか。せめてフル充電の状態では消えてくれればいいのに・・・と思います。
重いです。我が家は全室フローリング風ＣＦなので問題ありませんが、絨毯がメインの家での使い勝手は疑問があります。階段がある家などではハンディになる部分が最大限生きると思います。グリップ感、持ちやすさ、機敏さについては満点でしょう。吸い込みパワーは８０点くらいだと思います。
と昔は思っていたのですが、この製品を購入してその考えを改めざるをえないですねまずパワーがあり、汚れをかなり吸い取ってくれますコードレスなので手軽に使え、軽くて扱いやすいですそれでいてこんなにオシャレというのは賞賛に値しますマジでただし、欠点もいくつか傷がつき易いですね、排気口付近はもう引っかき傷だらけですせっかくスタイリッシュなデザインなのにこれはいかんともしがたい事ですそれと充電式ですがバッテリーの持ちは悪いです３０分もてば良いほうですねコードレスな所も踏まえて、一人暮らし用か一個人の部屋専用機と割り切って使ったほうが良さそうです
わが家にはネコが４頭おり、トイレで流せるタイプの木製チップのネコ砂を使っています。ネコたちはトイレを済ませた後「これでもか！」と言わんばかりに砂を床に散らかします…そこで、簡単に掃除ができるものを探しており、デザインも気に入ったためこの商品を購入しました。しかし、フローリングとネコ砂の組み合わせは「最悪の相性」のようで、全くと言っていいほど吸ってくれません。少しヘッドを持ち上げて使えば、かろうじて吸い上げてはくれますが、これが意外と重い…女性にはかなり労力を強いるようで妻は早々にエルゴラピードを見限り、これを機に捨てようかと思っていた「ス●ブルス●ーパー」（深夜のＴＶ通販で売っているあれです…）を復帰させました。砂をはじいてしまうパワーブラシを外し、接地面に何か装着して改良してみようかと考えていますが、他の掃除機を買った方が早いかなぁ…（Ｔ＿Ｔ）私と同じ目的で購入を検討されている方にはオススメできません。
もちろん本格的な掃除にはスタミナ不足ですが、「四角いところを丸く掃く」的な目に付いたらとりあえず掃除にはもってこいです。ただ、女性にはちょっと重く感じるかもしれません。あと、充電器のネオン管がやたらとまぶしいので、置くところは考えたほうがいいですね常夜灯の変わりになりますよ。最後に、充電池は自分では交換できません。ニッケル水素電池ということなので、ちょっと使ったらすぐ充電というよりは、もう吸わないってところまで使ってから充電するほうがより長持ちすると思います。
ちょこちょこ掃除用に購入しましたが部屋の隅に置いて充電していても気にならないデザインや色はよいと思います。しかし、本来の掃除機があのサイクロンクリーナーのＤイソンなので、較べるのは酷といいながらも、仕事ぶりは気に入りません。Ｄイソン購入時にエレクトロラックスと比較してかなり迷っただけに、「えっ、こんなもんなの」というのが正直な感想ですね。
まず何よりデザインがいい。うちは掃除機しまうところがないのでこのかっこよさは助かります。いつも近くにあるので気になった時に、ササッと掃除ができます。それから紙パックがいらないし、ごみ捨てが割と簡単！でも本格的に掃除するときは結局、普通の掃除機持ってきますけど・・・・。
使ってみて思ったより、重量感を感じます。持ち上げたりするときには、腕の鍛錬となりますが、慣れの問題かもしれません。ゴミ出しについては、結局毎回手を汚しながら取り出すのが、もっとも確実な方法のようです。ダストボックスのパッキンが初めから一部破れており、品質管理は今一歩のようです。なお、吸引力はまずまずです。これまでより気軽に掃除機を使えることが最大の特長でしょう。
リビングの隅っこに置いても邪魔にならないデザインが気に入って購入しました。今まではコード付きのハンディクリーナーを使っていて、掃除機を取り出す→コードを差すの動作を何の疑いもなくやっていました。でもこのクリーナーを使うと、掃除をしたいと思ったときに直ぐに掃除できる！これが、こんなに便利だとは思いませんでした。ゴミに気付いたときに直ぐに取り出し。そのまま部屋の中を一周して掃除しています。ゴミの落ちやすい洗面台も気付いたときに直ぐに掃除できますし。少々重いですが、クリーナーを持ち上げなくてもクルクル回るので、手元操作だけで方向変換できます。おかげで、エルゴラピードを購入してから掃除の頻度が高くなりました。モップや掃除機で掃除をしていても分からなかったのですが、ゴミ溜め部分がクリアケースになっているので、取れたゴミの量も分かります。こんなにホコリがあったんだ！と驚きますよ。ただ改良して欲しい点がいくつか・・・・（１）ゴミを捨てるときは、ゴミに触らないと捨てられないです。（２）ハンディクリーナーを取り出したとき、吸い込み口が大きいので狭いところを掃除することが出来ません。細い吸い取り口をアタッチできると尚良し。（３）充電が完了しても青いランプが消えないです。これがかなり明るい！我が家では夜中の足下ランプとして活用することにしました。でも概ね使用に満足しているので★４つです。
選んだポイントは”デザイン”でしたが、実際に使ってみて、軽くて使いやすい事に驚きました。フローリングだけの小さめの一軒家。階段もあります。でもグルっと一周楽に回れました。取れた埃が見えるのもちょっと楽しい！掃除嫌いの私には、気楽にかけられる掃除機発見！という気分です。
夜中の赤ん坊のミルクの時に寝ぼけて粉ミルクをこぼしてしまい大きな掃除機をあくせく運んできてとても苦労しました。そこでハンディの購入を検討していたときにこれをみつけました。セカンドクリーナーとしては十分でした。私にとってはそれ以上かも。きちんと掃除がしたいときには別のクリーナーを使っていますがほとんど気づいたときにこのクリーナーで掃除しているので吸引力不足な点はあまりきになりませんでした。使いたいときにさっととりだして使えるし車内掃除もこれでできるのでわざわざたくさんの掃除機を買わなくてよいのでいいとおもいます。赤ん坊をおぶって大きな掃除機を持って２階に行ったり来たりはすごく大変だったのですがこれはとても軽いので助かります。サイクロンで経済的だと思うし、小さな範囲の掃除だったらセカンドクリーナーではなくこれ１本で十分だと思ったりしますよ。おすすめです。
見た目で買いました。アマゾンでは赤しかないので、ホワイトが欲しくて他で購入しました。吸引力は、以前のスティックタイプに比べ格段にあがりました。ダストボックスに吸引したゴミがたまっていっているのが見えておもしろいです。クイックエンプティ機能は、ほぼ使えないかんじです。カーペットの掃除の後は、当然ゴミは綿状。さかさにしてもたたいても駄目で、何かで掻き出さなくてはだめでした。重さはありますが、持ち歩くわけでもないので気になりません。６５平米ほどのマンションに住んでいますが、日常的な掃除では、吸引時間は十分足りています。充電器のライトもブルーで、暗いところで見るときれいで気に入っています。充電終了時には、ライトが消えるかと思いきや、充電台に乗せている間は常時点灯とのことで、時がきたらアダプターの電源を抜くようになっていました。
食事のたびに、子供達（６歳、４歳、２歳）の食べこぼしがひどいので、ダイニングルームに置くため購入しました。出しっぱなしにしても、このデザインだと、全く気になりませんし、こぼれたら、その場で吸い取ることが出来、大変便利です。今までは、わざわざ掃除機を出してきて、コードを引っ張って、コンセントに差して、吸い取って、またコンセント抜いて、コードを巻き取って、掃除機をしまいに行く、という一連の作業がとても面倒くさかったのですが、その煩わしさ無しに、さっさと床が綺麗になるので、精神衛生上も良いです。車の中でも子供達が食べこぼすので、本体から取り外すことの出来るポータブルの部分を車に持って行って、車内清掃もしています。中のフィルターに埃が張り付いてしまうのがやや難ですが、まあ、ちゃんとフィルターを洗浄すれば良い話（私がずぼらなだけですね）なのでしょう。
確かにパワーは弱いかも知れませんが、カーペットのないわが家では十分です。髪の毛などがフィルターにからみつくので、きれいにゴミを捨てようと思ったら、やっぱりフィルターを外さなくてはなりません。充電が終わったらランプが消えるとさらにいいのですが、買ってよかったです。
コードレスでサッと使えてすぐにしまえてとても便利。取り外してコンパクトクリーナとしても使えるのもいい。ただゴミ捨てはめんどくさい。あっというまにダストカップがほこりでいっぱいになってしまってフィルターに絡みつくので、結局フィルターを外して掃除しないといけない。「ゴミに触れたくない」っていう人にはおすすめできません。
本棚の下や、タンスの下などに。こうした吸口はいろいろ持っていると便利です。使う機会は少ないですが。
メガネについた手垢や指紋が綺麗に落とせました。水と食器などを洗う中性洗剤があれば、あとは電源を入れるだけで、操作は何も難しくありません。ただしシルバーのアクセサリーもピカピカになるかな、と期待して使ったけれど汚れが落ちただけで、艶までは戻りませんでした。でも一家に一台あって損はないと思います。
購入して半年近く使ってますが、とてもいいです。実家の親にも買ってやりました。手軽にいつでもどこでも使えます。充電器も場所を取らずスマートなのがイイです。吸引力にはあまり期待しない方がいいけど、一回使うと埃は結構たくさんたまってますから、意外とよく吸ってくれます。苦手は、デカいゴミと壁の際。壁際のほこりはどうしても残ります。あと、下面にセンサーが付いていて、センサーがピタっと付かない場所では使えません。フツーの場所でフツーに使うのにはスゴクいいです。
充電式はすぐにバッテリーがへたり吸えなくなるので、小型ＡＣ電源を購入しました。爆音ですが、数分の机の掃除では問題ありません。ＡＣコードが長いのは素晴らしいのですが、もう少し細くて柔らかいのならもっと良かったと思います。
うおおおおおおついに大枚はたいて買った。一人暮らし用のちゃちい掃除機なんて途上国にくれてやれ。白物家電好きにはたまらんかんじ。白じゃなくて色は「シャンパン」ですけど。サイクロン式だのダイソンだの充電式だの、掃除機はこれほど進化しましたとか電通は言ってるけど、結局コンセントから電気とって紙パック式で日本製なのが一番。サイクロン式は目詰まりしてすぐ吸引力落ちるし、ゴミ捨てるときにたまったゴミが露わになるからハウスダスト吸い込んじゃうのよねー結局。ダイソンはＸｂｏｘみたいにおまいら日本の家知らないだろっていうくらいでかいしうるさいし。充電式はすぐ切れちゃうみたいだし。こいつの凄いとこはセミオートマなところ。電動アシスト付きで前に押すと半分自動で動いてくれるから軽い軽い。しかも床の状態を自動で判断して強弱かえてくれるし。音が若干うるさいのが唯一の欠点といいうるが、当面不満はないと思われる。１０年使えそう。
この製品は、思っていた以上の高圧で放水され、家の入口のコンクリート舗装等に発生したコケなども簡単に取り除きできました。◎良い点：＠何といっても高圧ホースが１２ｍと長く、高圧洗浄機器で有名なＫＥＲ…（５〜６ｍ）より倍近く長いので、余分な延長ホース購入が不要Ａ車のホィールの頑固な汚れもあっという間に取り除きＢ少ない水量で強力な洗浄力などなど、価格の割りに、長所たくさんあり×短所：＠高圧ホースが硬いので、取り回しに工夫が必要Ａ高圧ホースの本体接続箇所が狭いので、取り外しに時間がかかり、手（指）が少し痛くなる◆総合点：価格の割りに放水洗浄水圧が強く、遠方への散水も出来るほか、網戸や外壁、車の汚れなど、これまでタワシ等でゴシゴシやらねばと思っていたところが瞬時にきれいに出来るようで、活躍が期待できそうです。
一昨日届きました。ぶつかったり、乗り上げたりして力尽きて止まっている事も多いですが懸命にお掃除をしてくれているので許します。ふたを開けたら結構取ってくれているみたいで納得。使えば使うほどに部屋の形を覚えて効率的に掃除をしてくれるらしいのでだんだんとオリコウになっていってくれるとうれしいなあ＾０＾
友人の新築祝いに送りました。共働きの家庭なので自動で掃除してくれるこの機械を奥さんがとても重宝して喜んでくれ、子ども達は自動で家の中を動き回る掃除機の後ろを追いかけ回してペットと遊んでいるみたいで、掃除もできてペットの代わりに子供の遊びあいてにもなる。と本当に喜んでくれました。
ダイソンと国内メーカーの製品（４万程度）を１０月頃から並行して使っています。ダイソンは「以前より良く取れる！」というレビューをよく見かけるのですが、私の場合も例にもれず、よく取れました。ただ、並行して使い始めた製品も同様に良く取れましたし、ダイソンでは吸い残る壁際も取れました。使い倒してきた古い製品とくらべて「よく取れる」というのはどの製品も当たり前なのかもしれません］］；排気については、排気そのものは綺麗だと思うのですが、勢いが凄いので床上の埃を巻き上げてしまいそうで心配です。また音が大きく、アパート等には向かないかもしれません。ただ、ゴミ捨ては簡単で、吸引力も持続します。またメーカーの５年間保障も安心です。総じて、かなり癖のある掃除機だと思いますが、それを愛して使っていこうと思います。
犬を飼っているため、３年ほど前から国内品のサイクロン掃除機を使っていましたが、そこそこの吸引力はあるものの、一回掃除しただけで、フィルターが目詰まりし、クリーニングしなければならず、そのわずらわしさを解消したくて本製品を購入しました。結果は、大満足です。ダイソンＤＣｄｄｍにはモーターヘッドとタービンヘッドがあるが、違いはその名のとおりヘッド（吸い込み口）の部分に、本体とは別のモーターが内蔵されているか否か。モーター内蔵のほうは、やはりヘッドが重いですが、カーペットの中に入りこんだ繊維や毛も吸い取ってくれるので、その力は従来の掃除機とは雲泥の差。カーペット敷きのある家、ペットを飼っている家は、断然モーターヘッドがオススメです。（フローリングのみなら、タービンヘッドでも十分……というより、国内メーカーでじゅうぶんだと思います）音は確かにかなりなものですが、パワーを弱に切り替え、ブラシの回転をとめているときは、たいしたことはありません。うちは本気で掃除したいときだけ、「強」にして、静かにやりたいときは「弱」で済ませています。ゴミ捨てについては、確かにボタンを押すだけという簡単さですが、うちはペットの毛がワタアメのようにたまるため、軽く指でつままないと出てきません。それにしても、従来品のように吸引力が落ちないので、毎日ゴミ捨てする必要がないし、ずいぶん楽になりました。収納も慣れれば簡単です。ただ、ヘッドの取りはずしボタンや伸縮ボタンが多少硬く、なかなかはずれなくて歯がゆいことがある。年配の方には慣れるまで難しいかなと思います。それと、ホースが横から伸びているので、これもなれるまでさばきにくかった。この点で★一つマイナスです。
我が家は猫２匹と小さな子供がいるので、この製品の持つ「圧倒的な吸引力」と「クリーンな排気」の二つが決め手となって購入しました。吸引力は正直なところここ最近の掃除機であればどれもそこそこだと思うのですが、常に購入当時のパフォーマンスが保たれるというのは想像していた以上に使っていてとても気分が良いものでした。またフィルターの掃除がいらないというのも気に入りました。排気に関してはむしろ部屋の空気よりもキレイになって出てくるという感じで、子供のそばでも躊躇なく使えて快適です。（ただし動作音はかなりスゴいのでそっちで子供がびっくりすることはありますが）不満点といえばホースの先のプラスチック部分が太すぎて収納しにくいってことくらいでしょうか。ちなみに私はせっかく買うならイイものをと思ってモーターヘッドを買いましたが、ウチはほとんどがフローリングなので正直なところタービンヘッドで十分だったかもと思っています。何はともあれ私としては大変満足しています。掃除機としては少々お高いですがメーカー保証も充実していて長く使えそうですし、価格だけの価値はあると思います。
道具を買うときに一番重要なのは消耗品がちゃんと手にはいるかどうかということ。これがなければ本体は故障せずに動いてくれるのに、その製品は使えなくなってしまいます。ヘンリーを買ったらついでにこの紙パック。確か本体に５枚ほど付属していたような気がするんだけど、予備にこれを買っておけばいつでも交換できます。でも、大容量ゴミ袋だから、なかなか一杯にならないんですけどね。
我が家はじゅうたんの部屋が多く、犬の毛や埃が絡み付いて実に不快でした。特に犬（柴）の毛はくっついてしまって粘着テープでも取りきれないくらい。ためしにダイソンを購入、早速使ってみました。ガラス瓶の中でごみがクルクル、「おお、これは面白い！」「見る見る溜まるねー」楽しく掃除が終わって、改めて部屋を見てびっくり！「じゅうたんの色が変わった！？」明らかに色が明るくなりました。犬の毛もコロコロで取ったみたい！ダイソン、お値段だけのことはあるなあ…私のダイソンお勧めポイントは・吸引力じゅうたんが少し浮くくらいあります。・排気窓を閉めたまま掃除できる！・結果が見えるごみがどれだけ取れたか見えるのは快感。不便なのは手元の付属品が取れること。フィルターを洗わなきゃいけないこと。（ＤＣ２２なら洗う必要ないそうですが、高い！！！）まあ我慢できる範囲なので、星４つにしました。実際掃除の回数が増えました。楽しいから。私にとっては満足できる買い物でした。
【吸引力】・ＣＭの通りの吸引力ではないと思います。使っていくうちに目詰まりを起こすため、それを除去すれば、吸引力は回復します。【排気】・上方に向かって吹き上げる状態なので、床のホコリを巻き上げることはありません。しかし、棚などの上のホコリを巻き上げることは必至です。・排気そのものは、掃除機特有のイヤな匂いもなく、クリーンな方だと思います。【収納】・コンパクトに収納でき、ストレスがありません。【外観】・デザインはシャープで格好良いのですが、ゴミが丸見えで不衛生っぽく感じます。ダニが、、、いるんだよねぇ、、、ってカンジ。【メンテ】・ゴミ捨てに関しては、ヘパフィルター式と比較すると、極めて悪いと言えます。ゴミを捨てる度に『なんで掃除機の掃除をしなくちゃならないの？』と思います。【使い勝手】・これさえ良ければ、多少のことは我慢できますが、、、（１）手元スイッチがないため、国内メーカーからの買い替え時は違和感や不便さを感じると思われます。スイッチＯＦＦしてマメに省エネ、なんてことは億劫でしづらくなってきます。（２）キーボードなどを掃除する際のハンドブラシに付け替えたとき、ホースをタンタンっとたたんでも約３０ｃｍくらいの長さがあり、短くできないため、掃除しづらい場所がある。（３）ふとんツールがポロポロ外れ、お話にならない。、、、結構、困った子ちゃんです。
コンパクトに収納でき機能は申し分なくなんといっても排気の空気の臭いのないことパワフルな吸引力デザインしかし音が大きいこと、ゴミのタンクが透明なのでゴミが見えて不衛生に見えるそのことを除けば、価格以上の満足度があります
以前使っていたのは０１年に買った日立の紙パック式。吸引力の衰えを感じ買い替えました。本当は東芝製品は仕事柄、東芝にいじめられた事があるので買いたくなかったのですが発売時期の新しくて２万円未満のサイクロン式で使い勝手の良さそうなものと言う事で他社製品も検討した結果これにしました。吸引力には満足です。０１年の掃除機と比べても仕様がないけど特にじゅうたんはきれいになりました。紙パック式はゴミが紙パックに入るのでそのまま紙パックを捨てるだけですが、サイクロン式だと掃除の度にゴミ捨てするようにしてます。その他に気付いた事は７年前の掃除機と比べても依然として流線型をしてる割には角に引っかかりやすい事、低重心なのに知らない間に横転してる事がありますね。。ゴミ捨てラインも低いところにあるしフィルター等は月１の水洗いに、陰干しで約２４時間だそうです。実際に１ヶ月使用してみて使うたびにゴミ捨てと月１回のフィルターの水洗いですが思ってた程、面倒臭く無かったです。もっと高いサイクロン式はどうなんでしょうか。家電も上を見ればキリがありません。
エレクトロラックス社の「オキシジェン」は有名ですが・・・高価なので、手軽に購入できる価格のエルゴスペースを購入しました。家には、犬と猫が居るのでなかなか満足の行く国内製品とは出会えませんでしたが、エルゴスペースはこの価格で吸引力もあり、とても良いです。音も気になりません。満足しています。見た目もオシャレで家の中に置いておいてもグー。良い買い物をしました。
デザインが気に入って衝動買いしましたが見た目の印象より結構大きいんですね・・・。そして、その割りに吸い込みが弱い。スイッチが本体に付いているのでＯｎ／Ｏｆｆが面倒です。海外メーカーの掃除機の紙パックを扱っているところも多くないので取り寄せがこれまた面倒です。自分が購入したものはコードリールが不良品だったのか、コードを最後まで巻き取れなかったので余計に印象が悪くなってしまいました。Ｅｌｅｃｔｒｏｌｕｘの製品は好きなのですが、これはちょっと残念な感じです。
今までが国産の１０年ものを使っていたせいもありますが、とにかく気持ちが良いほどよく吸います。実家がダイソンを使っているのですが、同じ位の吸引力だと思います。そう思うと、安かったのでとても良い買い物をしたと感じます。結構大きいので１人暮しには向かないと思いますが、ヘッドが軽く、ホースの付け根がくるくる回転する為に小回りが利き、使い勝手はとても良いと思います。星を１つ減らした理由は、パワーを最大にすると音が結構煩い事と、細かいところを掃除する際、ヘッドをきちんと付け替えず、外した状態のみで使用するとフローリングを猛烈に傷付ける・・・という自分勝手な理由です。本体にノズル２種類が仕舞えるので、これは慣れれば問題無いと思います。
値段が安いので心配していましたが思ったよりも働いてくれます。ある程度物を片付けておく、コードなど巻き込みやすい物を排除しておくなどコツが必要ですがそれさえわかってしまえばあとは留守中でも大丈夫です。毎日かけても驚くほど埃や髪の毛などを拾ってくれます。誇りアレルギーの主人がこれを使うようになってからくしゃみが出なくなりました。私の掃除の仕方が悪かったせいかもしれませんが（汗）あとはどれくらいもってくれるかですね。
自宅は１ＤＫで物が多い家なので、物が少なくてフローリングがメインの実家にプレゼントしました。掃除後のメンテナンスと充電管理が出来るかどうかが、継続して使っていけるかどうかの鍵だと思いました。集塵箇所が三つ付いているのですが、フル充電から電池切れまで使うとまずフィルター部分に埃がびっしりつきます。はずしたりバラしたりするのが面倒なので、普通の掃除機で全部吸い取ってしまうのが楽チンです。充電は４〜５時間なのですが、充電完了後にしっかりと充電器をはずさないとだめなようでその辺が面倒かも。他の方のレビューどおり、この値段にしてこの機能ならば文句はありません。
綿埃や髪の毛などの軽いごみはよく吸ってくれます。ちょっと重い（硬い）ごみは、はじいてしまうこともありますが。この製品の部品交換についてですが、クリーンスター自体の交換用部品を調べましたが見当たりませんでした。その代わり、「ＧＡＩＳＦＡＬＴＩＭＡ０３０ＡｕｔｏＣｏｒｄｌｅｓｓＣｌｅａｎｅｒ」の製品と構造が同じで、バッテリーは４千円ほど、フィルタも３枚セットで８００円ほどだったので、ランニングコストもあまりかからずよさそうです。
半信半疑で購入しましたが大活躍してくれています。食べこぼしのお菓子のくずや消しゴムかすなどフローリングも畳も予想以上にきれいにしてくれるのでびっくりしました。さすがに、部屋の角は少しは残ります。でも、私はインターネットをしたり本を読んだりしながら使うことも多いですし、狭くて入れないところは、ソファーを動かしてやったり椅子をどけてやったり、付属のリモコンで脱出を手伝ってやったり（ラジコンのようで楽しい）・・・クリーンスターが掃除してくれるのを少し助けてあげてるっていうぐらいです。気になるのは、リチウムバッテリーの寿命。「８時間以上充電するとバッテリーが劣化する」「使い切る前に充電を始めるとバッテリーを痛める」と記載してあるので気をつけねばと思っています。（どの充電池も基本は同じですね）購入して１週間ほどですが、今のところ４時間充電で約１時間作動。フローリングと畳の合わせて２０畳の部屋をきれいにしてくれています。交換部品の価格は説明書には載っていません。電池が弱くなった時はメーカーに問い合わせるしかないと思っていますが定価が４万円なので部品もそれなりにするのかも？？？
家では室内で犬を飼っているので、掃除機をしっかりかけてもすぐゴミが出てきます。ベッドとソファの下は特に溜まりやすいです。これだったら「試しに買ってみようかな」で買える値段です。実際、買ってよかったです。ソファとベッドを移動させる労力が減っただけで十分です。音が結構うるさいので、お散歩に出かけている間にお掃除してもらっています。帰ってきたら、きれいなお部屋。ぐうたらな私にはもってこいのロボットです。ロボットが掃除しやすいように床に物をおかなくなったし、部屋が広くなりました（笑）また、私の部屋は６畳と広くないので、Ｍ（不規則にあちこちを掃除）よりもＳでぐるぐる渦巻きを描きながら掃除させたほうがきれいになります。６畳一間なら１５〜２０分ぐらいで終わります。フローリングと畳ならば、髪の毛や細かいカスまで思っていた以上に取ってくれます。カーペットだと綿ぼこりも取ってくれますが、後で回転ブラシの部分の掃除がちょっと大変です。あとはこのロボットがどれぐらいもってくれるかが問題。
うちは水周り以外すべてカーペットですが、問題なく動いています。玄関マットなど毛足の長いものは無理でした。止まってしまいます。ストップラインユニットは、１０センチ以上手前で折り返すようです。１５センチくらいの段差もきちんと感知して、転落はありませんでした。床に置いた物やコード類を片づけたら、あとは自動でお掃除してくれるなんて、この値段で夢のようです。壁際にガンガン当たるのが心配でしたが、衝撃をやわらげるための工夫もされています（当たる部分はクッション式に可動します）。ゴミを取るブラシに相当ホコリがたまるので、これをマメに取り除く必要はあります。しかし、サイクロン掃除機のフィルター掃除に比べたら天国です。見た目がシンプルな分、最初は説明書を読まないと使えないと思いますので、説明書が嫌いな方にはおすすめしません。しかし慣れれば難しいことは何もないです。あとはどのくらいもつか…ですが、結果次第ではリピートもありかもしれません。思ったより長持ちすれば、星５つにしてもいいです。
台所の窓についている網戸の掃除に使いたかったので、ハンディタイプではなくこちらの形にしました。こびりついた油汚れは思ったほど落ちませんでしたが、少し住居用洗剤を欠けてからスチームを使うと力を入れなくてもすっきりと落ちました。網戸は結局はずして、住居用洗剤を使ってやりましたが、スチームが隅々まで行き届くので、表面だけでなく網目のところもとてもきれいになったように思います。予想外に、壁紙の調味料が飛んだりしたときについたと思われるしみが、スチームだけでよく落ちました。全般的に、掃除した後がとてもさっぱりしているのが気に入りました。スチームガンのプラスチックが金属のねじでとめてあるのですが、左手でガンを持つとココに当たってしまい火傷しそうな感じでしたので、その辺を改良していただければと思い、星を４つにしました。
皆さんの素晴らしいレビューを信用して買いました。結果は、ギリギリ及第点ってところです。価格以上ではありません。車の掃除？無理です。ギトギト油が落とせるほどのスチームが噴射する面積は直径１センチ以下ですからホイールなんてキレイにしようものならかなりの時間と根性が必要です。ただ、手の届かない場所など家庭内の掃除にはそれなりに存在価値はあるようで自分は全く使わなくなってしまいましたが、家内はたまに使っているようです。
私は洗車のときにこのスチームクリーナーを使っていますが、車のホイールなどを洗うときに効果大ですね。車の足回りがとてもきれいになり、満足しています。あと本来の使い方では無いのかも、しれませんが、ベランダの掃除はこれでしてます。ベランダが通りに面している為、ほこりっぽいのですが、キレイになりますよ。
ペット（犬）を買っているので、ペット尿などの汚れを、都度雑巾がけしていましたが、やはり手が荒れるので、このフロアポリッシャーを期待を込めて購入しました。使ってみた感想は、もう少し重量感があって、パワーがあったほうが良いかなというところです。一応、時間をかければ、それなりに汚れも取ることができる感じですね。決して悪くはありませんが、期待以上ではなかった。値段を考えればそんなものカナと思います。このフロアポリッシャーの１．５−２倍くらいのスペックがあって１５０００円なら、買うかな。
旧型製品が比較的安価で流通されてきているので迷いましたが、新型を選択してみました。ＳＣ１４０２とも最後まで迷いましたが、１万以上の価格差と、追加給水するほど使うのか？ということでＳＣ１２０２にしました。大きさも掃除機ほど、ボイラー音もほとんど気にならず、連続噴出しても息切れもそれほどしない（圧が落ちてくるのはわかりますが）のでこれから結構重宝しそうです。圧の調整が全開と半開の２選択というのも使い勝手良く、流石ドイツ製品。もう一段高圧吐出できれば、というところと、ホースがそれなりに熱くなるのと巻き気味になるところがちょい減点、ってところですか。
一人暮らしを始めた際にこの掃除機を購入したのですが、吸引力が弱く、少しでも大きいゴミは吸いません。また、部屋の隅に入り込んだゴミなどもブラシで掻き出してからではないと掃除機で吸い込めないなど、いろいろと手間がかかります。ですが、細かなホコリやタバコの灰などの小さなゴミは綺麗にとれるので、簡単な掃除をする時などにはおすすめです。
スティックタイプで安かったので購入してみた。機能的にはほぼ満足。場所もとらないし、ごみの取り出しもシンプル、吸引力もこれぐらいあればＯＫでしょう。一人暮しにはこれぐらいで十分でしょう。買う際に、コードレスタイプにしようか迷ったけど、充電とかバッテリーとか厄介そうだと思い、コードありにしたのだけども…やはり、コードを片付けるときが面倒。せめて自動でコードを巻き取る装置がついていたらありがたかったんだけど。
軽い上に吸引力がすごく、片手で楽に掃除ができる優れものです。一人暮らしの方にお勧めで収納も場所をとりません。お値段的にもお得ですので買って得した気分になります。
気がつけばたまっている埃や髪の毛をすばやくさっさと掃除できるそしてサイクロン式の掃除機を探していました。１２Ｗの仕事量を心配していましたが十分な吸引力があり、フローリングの部屋ならばスイスイハンドクリーナー感覚で掃除が出来てしまいます。スリムな本体なので、私は洗濯機と壁の隙間にちょこんと置いています。また、フィルターも水洗いする事が出来清潔です。この値段でこれだけの機能のものが手にはいるなんて得した気分です。
この商品、大変人気をえましたよね。外国モノよりいいと感違った方もいらっしゃるですが、しかし、この製品、完全の中国製です。日本のメーカー、汗顔しませんか？
気軽に掃除が出来て、収納場所をとらない掃除機を探して、この商品を買うに至りました。他の掃除機が１０，０００円くらいするのに対して、この安さにはびっくりしました。現物が届いて、最初の感想は「梱包の箱が小さい」そして「掃除機はおもちゃみたいでちゃっちい・・・」それでも、機能はとてもいいので、値段を考えたらコストパフォーマンス良しで満足です。私としては海外に日本の掃除機を持って行きたい人に、かなりオススメしたいです。梱包の箱が小さいから輸送費が抑えられるし、なにより外国モノより高性能！
最初、充電式を買おうと思ったんですが、普通の掃除機を出すのに何が一番億劫かとよく考えたらあのコードの引出しと収納（最初の内は勢いよく巻き取りますがその内１回で巻き取らなくなるので時間の無駄）だと思ったのでどうせならコードは出しっぱなしでちょっと軽いめに巻いておいた方がすぐ出せて未就学児の男の子二人いながら仕事に出ている私にとって、まめに掃除する気になるのではないか、それに充電式はやがて充電池を買うことにもなるしと思いこれにしました。想像していたよりよく吸うし、軽いし、そんなにうるさくないし、贅沢を１つだけ言うともうあと気持ち分、コードに長さが欲しかったなァ。でも大満足です。
思ったより吸引力があって大変満足しています。価格もリーズナブルでそれ以上の価値があったと思います。ワンルームの部屋や２台目のクリーナーとしてぴったりだと思います。
機能性は、別として、掃除嫌いの私にぴったりです。ヘンリー君の可愛さに誘われ、掃除機をかけたくなります！吸引力などは、普通かなってかんじです。地元イギリスでの値段は、１万円くらいですからね。ペーパーフィルターも１０パック入りで５００円くらいでしたよ。日本での値段に性能は期待しない方がいいと思います。
ワンルーム暮らしということもあり、以前は収納に困らないハンディタイプの掃除機を使用。掃除機は生活感がすごく出るイメージだったので、とにかくどう隠すかをテーマに購入をした気がします。しかし、やはりスリムなハンディタイプは、吸引力もコンパクト。フローリングのゴミも一度では吸い込みきらず、雑巾掛けもプラスしていました。。。外見と機能性を兼ね備えた掃除機を探していたときに見つけたのが、外に出しておきたくなる愛くるしいデザイン、且つイギリスの首相官邸でも使用されている、この「Ｈｅｎｒｙ」でした。音が気になるという書き込みも多いですが、前に使用していたサイクロン式のハンディクリーナーと同じ位だと思います（良い掃除機を使用されていた方は気になるのかもしれません）他の部屋には音は漏れていないと思いますが、夜遅くの使用は一応控えてはいます。吸引力など仕事率に関してですが、フローロングに落ちている髪の毛からホコリまで、１度掛けでサァーっとなくなるので、量販店などで試した一般家庭用の紙パック掃除機よりは高く感じられます。私がヘンリーの一番気に入っている点はホースが長いことです。ワンルーム（３０ｍ２以下）に暮らす私の部屋なら、ヘンリーを部屋の一箇所に置いたまま、楽々部屋中をお掃除できます。部屋が大きく移動が必要な場合、本体のサイズが大きめな分、少々大変かもしれません。と欠点も少々あげてしまいましたが、今後ライフスタイルとともに、部屋の広さが変わってもヘンリーは愛用し続ける予定です。仕事から疲れて帰った私を、ニヤリと迎えて癒してくれる、そんな大切な存在です。
ヘンリーというのは「靴で家を歩き回る」「タイル張りのフロアと絨毯の双方に対応」のイギリス住事情を考慮した製品です。業務用としては満点なのですが、日本の家庭、特に、畳の部屋向きではないようにも思います。コードも長くて、エクステンションの必要のないので、大きな建物でもコードを差し替える手間がありません。しかし、掃除機自体が大きくて重いです。また、日本の掃除機みたいに、「終わったらスイッチひとつでコードを巻上げる」機能はありません。また収納にも場所をとるでしょう。イギリスでも一般家庭ではダイソンの製品の方が人気です。大学の学生寮でも使われていましたが、日本でもホテルなどでは役立つ製品だと思います。掃除しながら「ヘンリーこっちおいでっ」と、ぐいぐいとひっぱってもなかなか壊れない丈夫なタフガイです。清掃業には腹立たしいこともつきものですが、いつもそばにヘンリーの笑顔があることで気もちも和みます。
会社で使ってます。自宅で使うには大きいかなぁ、と思います。出しておいても愛嬌のある姿なのできにならないです。良く吸います。事務所のアイドルです。
定価２万８千円台で７８％ＯＦＦ。メーカーを調べたら業務用掃除機の会社だったし「これ、ええんちゃう？」って思って購入しましたが、はっきり言って素材感がしょぼく安物っぽいです。定価２万８千円台のクオリティーはありません。但し、掃除機の威力（吸引力）はあって透明のダストボックスなのでゴミやホコリが巻き上がるのは見ていて楽しいです。中国製なのでしょうか？排気される風は臭いです…また、縦置きができないのが残念。定価の価格に騙された感が残ります…
肩にかけて掃除するので、床に傷がつきません。ソフトノズル付なので、細かいほこりもすっきり取れるように思います。我が家は絨毯がないので、一階、二階用２台ともこのクリーナーです。音が大きめですが、絨毯がないお家にはとてもよい掃除機ではないでしょうか。
サイクロン方式の掃除機は、構造上吸引力を強くすることが難しく、吸引力が落ちないのはその通りですが、実は最初から紙パック式より吸引力が弱いのです。ダイソンが吸込仕事率をアピールしないのはそういう理由があります。しかし、排気の綺麗さにおいては他社の追随を許さないので、ハウスダストによるアレルギーを心配される方、小さいお子さんがいる家庭にはお勧めです（ただし音が大きいので注意）。従来の掃除機の排気で特に問題がなかったという方には正直お勧めするメリットが薄いと思います。取り回しのよさ、ヘッドの軽さ、吸引力の強さでは国内メーカーの掃除機の方が現段階では数段上です。Ａｍａｚｏｎでこういうことを言うのは矛盾しているかもしれませんが、ぜひ電気店で実機を触ってみることをお勧めします。
掃除機においては今まで予算を抑えていたのですが、今回は踏み切って５０００円台の物の購入をしてみました。性能は頼りなかった今までのものに比べて非常に良好です。力強い音を立てながらあらゆるゴミを滑らかに吸い取ってくれるので楽しく掃除が出来ます。美しくコンパクト（ハンドルの伸縮可）なデザインなので収納にも困りません。
デザインを重視して購入しました。うきうきお掃除したいなーっと思って。ポップな赤がとても可愛いです。パワー充分でゴミもよくとれますよ。ただし、大きくて重いので小回りはききません。
普通のヘッドをつけているときは、普通の掃除機並みの騒音なのですが、すきまノズルをつけると凄まじい音になります。それ以外は、片手で掃除するにはちょっと重いかな？と感じましたがごみもちゃんと吸ってくれますし、使いやすく、場所もとらないのでワンルームの一人暮らしにはちょうどいい掃除機だと思います。
引っ越し先のお風呂場が非常に汚かったので，スチームクリーナーとセットで購入しました．引っ越し先のお風呂場では，風呂桶と壁のわずかな隙間に髪の毛，埃（ほこり），黒カビが混じった固体化した汚れが詰まっていて，とても手では除去できなさそうだったので，本来は自動車などの洗浄に使うであろう高圧洗浄機の利用を思いつきました．我が家では今回の掃除以外では使い道が無いので，妻には購入を渋られましたが値段も１万円を切る値段なので思い切って購入し，お風呂場の洗浄につかいました．お風呂場の洗浄に使ったところ効果抜群でした．風呂桶と壁の隙間の固体化した怖い汚れは高圧洗浄機の力で全てきれいに洗い流されました．その後，カビキラーを散布し洗い流した後，スチームクリーナーで除菌しました．高圧洗浄機，カビキラー，そしてスチームクリーナーがあれば，お風呂場のどんな汚れも大丈夫です．普通は高圧洗浄機はお風呂場の清掃には必要ないのですが，私と同じようにお風呂場の汚れに悩んでいる方がいらっしゃいましたら，お試し下さい．但し，かなり音がうるさいです．高圧洗浄機なので仕方が無いのかもしれませんが，音がうるさいので星４つです．
比較機種が古い東芝なのでいかがなモノかと思いますが取りあえずトリガーを離すとモーター回転停まるんだな今までは空回りでは内部を冷却していた水冷システムが止まるのでモーターの焼き付きが恐かったので存分に休めるのは吉ですノズルはコレしかないので、シツコイ汚れには役不足の面がありますね。以前使っていたのは尖端を回転すると収束率を変えられたのでそれからすると本当に頼りない。収束タイプのノズルが欲しいけど別売は結構値段が張るので、初めから同梱の方を買ったほうがよかったかも？洗浄液を吸い上げるときはサイクロンノズルは使えません別売で一応は用意されてますが結構しますまあ値段がとだと思ってください
畳も絨毯も無いフローリングに越したら、掃き掃除とぞうきんがけで用が足りてました。でも隅の塵や髪の毛や細部のホコリを楽に取るだけの〈吸引器〉が欲しかった。数秒間、ちょびちょびオン・オフしながらピンポイントでそれらを吸うにはとても重宝。連続でオンだとほんの１分ほど（？）でモーターが熱くなるけど、上記したような室内での部分使い目的には充分です。目的に合っていて購入価格からしても星５で良かったのですが、長いノズルがあればもっといいので４で許して（笑）。
今年購入しました。目的は、自宅北側のサイディング、テラスのコンクリート、コンクリートの擁壁、庭に続く敷石などの苔落としです。このモデルを選択した理由は、水のと吐出量に十分に余裕があることと、万が一水圧の不足で落胆しないためでしたが、十分期待に応えてくれました。前評判で、音が大きく隣近所に相当配慮しなければいけないとのことを心配しましたが、コンプレッサーの連続音も、すぐ脇に立つ人の会話も妨げることなく問題とするほどの大音響ではありませんでした。掃除の後は、真っ白に生まれ変わったコンクリートがまぶしく、家内からも感謝されました。注意すべき点は、延長ホースは非常に重宝します。本体を頻繁に移動するためには、水道ホースと電源コードの両方の延長パーツが必要なのに対して、ホース側を延長したほうが作業もやりやすいです。庭の敷石の掃除では、狙いが外れて土の部分にかかってしまうと、驚くほどの泥を跳ね上げますから要注意です。自動車のアルミホイールのブレーキダストの場合は、ブレーキダスト分解液と水圧での掃除だけで横着をすると汚れが落ちきらずスポンジでの拭き掃除も必要でした。アルミホイール中心部にはめ込んであるプラスチック部品は銀色の塗料が縫ってありましたが、注意不足でこの部分の塗料の一部をはがしてしまったので残念です。とにかくこの機械の威力はすばらしいので、外回りの掃除が楽しくなります。当然、壁などの掃除も行うと、水の跳ね返りもありますのでそれなりのぬれても良い服装をして、掃除終了後は必ずシャワーを浴びています。
ａｍａｚｏｎでヘンリー君が買えるようになったなんて、嬉しいですね。この掃除機は見ての通り、とても可愛い。掃除機をしまう場所がない我が家では常に出しっぱなしになるので見た目の良さは非常に重要なのです。加えて、さすがは業務用。パワーに不足はありません。ゴミ袋も大容量。これは評価が分かれるところかも知れませんが、たくさん入るので交換の手間が少ない。裏返すと、まだ入るのに交換するのは何かもったいないので、つい袋が一杯になるまで使い続けてしまう。もともと本体の重量が結構あるので、その上ゴミ袋の重さが加わると階段のある家ではしんどいでしょうね。特筆すべきはそのコードの長さ。１０メートルあります。ということは、我が家のように狭い部屋ならばコンセントに差して長く伸ばせば、そのまま家中の掃除が出来てしまうのです。これは結構便利ですよ。難点はやはり業務用だけあって大きいこと。頑丈なヘッドで、狭いところもスイスイとはちょっといかない。あれこれ小技を望むなら日本製の方が便利でしょう。吸い込みの強弱も手元の小窓を開けたり閉めたりして調整する実にシンプルな作り。その分、故障することもなく元気に働いてくれます。ただし、市販品の布団ブラシは使えないことはないけれど、口の大きさが日本製と微妙に違うので使いづらいですよ。その辺が星１つ減点。
ふとんやソファーを掃除する時、普段使っている掃除機の汚れたノズルをそのまま当てるのに毎回かなり抵抗があり我が家ではキャニスター掃除機を持っていなかったので今回思いきってハンディタイプでそれ専用に使おうと思って購入してみました。はっきり言ってこれは使えます！！強力な回転ブラシが予想以上にふとんの目に詰まった小さなゴミをかき取ってくれて結構役に立っています♪軽くて持ち運びも便利だしストレスなくカーペットやふとんの掃除を座りながらできるのがいいですね。
ハンディクリーナーは、ホームセンターなどでも２千円前後で購入できますが、これは同じ価格帯の製品の中でも目を引くコンパクト設計。持った感じも軽いし、ついこの前まで使っていた他社のクリーナーは「ハンディ」と名乗ってはいけないのでは？と思うほど、重さもサイズも違いました。付属のノズルで隙間掃除もしましたが、角度がいいです。長く使うには付属品も大切ですね。気になるのは、８時間充電で８分使用なところ。外に持ち出して車の中の掃除をする場合、念入りにやってると途中で充電切れしそうな・・・８分って微妙。常時充電ＯＫらしいのですが、それって「充電しっぱなし」ということ？それによる充電池の消耗について説明が無いのですが、電池の寿命を考えるとやらない方がよさそう。充電中に点灯する赤ランプが、何時間経過してもずっと点いてるので・・・充電の止め時が分からないのもちょっと困る。あと、掃除中ずっとスイッチを押し続ける必要があり、疲れます。
買ってよかったです。まず、排気がきれい。慢性気管支炎の私は今まで掃除機をかけると咳が出て大変でしたが、この機種は大丈夫。気持ちよくお掃除できます。第２に、吸引力が抜群。同じところを何度もかけなくても一度で吸引するので短時間ですみます。第３にシンプル。最近の国産の掃除機は多機能すぎて、わかりづらかったり、その複雑さが原因で故障したりする気がしますが、これは至ってシンプルで頑丈。今までウチで使っていた国産品に比べると本体が若干重くて大きいですが、その分安定性があり、ぐいっと引っ張っても転んだりしません。ただ、排気が上向きに出るのだけは、慣れないと何かの具合で顔にあったかい排気がかかってびっくりしたりします。それでもきれいな排気なので咳は出ませんけど。
うちには小さい子がいるのですが掃除機の音を嫌がって大泣きしてしまい、なかなか掃除機がけが出来ずに困っていました。そこで思い切って「ルンバ」よりお手頃価格の「アナバス」を購入してみたのですが、なかなかの高性能で家中しっかり掃除してくれます。出かける間際にスイッチを入れて留守の間に掃除することも可能です。音もさほど大きくはないので、子供も嫌がらず、むしろ面白がって眺めています。育児中のお母さんにぜひおすすめです！
掃除機の比較というのも困難ですが、アーム中途についた折りたたみ式ブラシが差し替え式のものよりも相当使いやすく、おかげで電子機器のホコリを除去する作業の頻度が難なく上げられまして、好い気分です。フィルタメンテのしやすさやも結構ですし、コストパフォーマンスに満足しています。
古い掃除機が引退となり、新しいものを探していた時に検討に入った機種です。マンションなので夜に使うことも考えればダイソンの大騒音で無理。東芝のクワイエも使い勝手で回避。エアシスに購入決定しました。音は割と静かな方で、排気がクリーンなこと、吸引力が同価格帯で見劣りしないこと、そして掃除のしやすいヘッド。ほぼ毎日使ってますが、きっちりと埃がとれて大満足。すごく吸い取ってくれるために「ティッシュの取り替え」と「毎回のゴミ捨て」が嫌な人は避けた方がいいでしょう。
ありますが、使い勝手がいちいちおおげさな感じです。本体重たいし、ゴミいれるとこ小さく、毎回ティシュ変えて捨てろなんて無理かも。音も期待よりヒューヒューいうし。ウエットテイシュー巻きとりははずすとき失敗して手でとることに・・・空気清浄機能はいいみたい。小さめの廉価なサイクロンと清浄機を買うほうがマシかなあ・・すっごく楽しみに買ったのです。うーん星３つ。
この掃除機は、掃除が終わる度に自動的に自分で手入れをするため、人間が手入れをする必要がないというわけで、ダイソンの掃除機のように、遠心力ですべてのゴミを分離するわけではありません。ですので、フィルタには小さな埃がつきますから、１年に１回くらいはきちんと手入れしたほうが良いと思います。吸引力については申し分ないです。古い紙パック式掃除機でカーペットを掃除した後、この掃除機をかけてみたところ、塵のような細かな埃が取れること、取れること。本気で塵一つない部屋を作りたい方は是非どうぞ。
ＯＸＹＧＥＮも、静かで吸塵力も良く、手元のカップにゴミが集まる（日本国内販売ではカップはついておりません、個人輸入のみ）使い勝手が良かったのですが、大きくて重い、ノズル掃除面倒で買い替えを検討Ｍｉｅｌｅは、冷蔵庫、食器洗い乾燥機を使っていますが、どれも秀逸ラインもデザインも、アフターメンテも良く、壊れない！この掃除機に買い換えてみて、小回りは良く効くし、軽く、吸塵力は劣らないこのパワーは驚きものです。塵も細かいものから大きなものまで、どんだけ〜！静音設計で、随所にこだわりが見られ、家電を超えています更に音や、フローリングの傷つきを抑えたい方は、タイヤにフェルトを巻き付けると良いですよ我が家の総ての掃除機は、フェルトをまきつけています
掃除率は１２０Ｗとパッケージに表示してありますが、騒音は中の説明書にしかないので記載します。約７０ｄＢ以下とのことです。さて、肝心の本体ですが、吸引力はすばらしいです！３ｍの電源コードがあるので、困ることはないでしょう。騒音に関しては…まぁ吸引力相当の騒音は覚悟しなくちゃいけません。あと、左右から排気するシステムなので、（しかも結構強力）普通の掃除機のようにつかっていると、ゴミが飛び散ってしまうかもしれません。もし、部屋の片付けをしたいなら、クイックルワイパーなどでゴミを集めてからがよいでしょう。総合的な評価としては、騒音はさておき、ハンディとしての軽量さと軽量さに負けない吸引力を兼ね備えていると判断します。お買い得です！！
他の方も記入している通り、すぐ割れて壊れます。私は１年に１〜２個壊します。ちょっとお掃除中、立てかけておいたのが倒れて破損。注意して倒れないようにしても本体の金属パイプとの接続部分が抜けて落下し破損等々。どんなに注意していても、ある程度使っていると、無理がかかるのかヒビが入ってきて必ず破損します。しかしペットの抜け毛が激しい我が家では、結構このサイクロンキットのダストケースにゴミや毛が溜まるので、紙パックの代わりの消耗品と割り切って購入しています。ダストケースから捨てるゴミの量を考え、紙パックと比べると、ゴミ捨てが簡単だし、値段的にもお得だと思います。ただ後付なので、ホース（パイプ）の操作性はイマイチになり、掃除中の音も大きくなります。
本体に内蔵されているサイクロン式だとゴミ捨てが面倒ですが、これは透明のケースをぱかっとはずすだけ。簡単な構造だけに、片付けもかなり簡単です。ただし、はずすときに引っ掛けているところを折らないように注意。本領を発揮するのは、屋外でもおしみなく使えるところ。砂利や枯葉が本体に入りません。ケースははずして洗えますが、長いため奥のほうが洗いにくい。柄つきブラシなどが必要。硬いものを吸い込むと、カラカラと音がします。あとは、ホースが外れやすいので注意。重さは、さほど気になりません。
昨今流行の紙パックにためる前に空気の遠心力でゴミを振り分けて集めるというすぐれもの。紙パックは半年経っても替え知らずです。ただし、でかい図体のサイクロンキットなので、吸引ノズルの上に鎮座してバランスは悪いし、ホースがただ差し込んであるだけなので、抜けることがあり、不便と不安があります。ゴミは、小さなパウダー状のホコリもこのキットで集めてしますます。優れた発明です。アレルギー対応でこのこの掃除機を購入した方は、このサイクロンキットのゴミを処理するときに、うまくやってハウスダストにやられないように用心が必要です。まあ、安いから「買い」です（笑）。
「浴槽を掃除する」という基本機能には関係ないのですが、本体とブラシ、本体とスティックなどが、いまいち気持ちよく接続されません。全体的にはめ込みが固いので、マニュアルにあるような「カチッ」という音がしないし、外すときも外しにくい。なので星３つ。それ以外は、特に問題もなく、ラクにお風呂掃除しています。
こういう物を探していた。車の電動ポリッシャーがあるのにお風呂用のものはなぜないのかと思っていたら之が見つかった。使い勝手：１）片手で動かすのには一寸重い。最も当方８０歳。無理ないかな？２）ブラシが円錐形しかないのが不満。平らなものがあったほうが風呂桶の内面壁は洗いやすい。
紙パック式か？サイクロン式か？でまず迷う掃除機購入だと思います。が、いろいろと調べるうちにサイクロン式は国内メーカーはどれも後発のせいか、製品がまだまだ発展途上・・・な印象がしてきて止めました。かといって「ダイソン」を購入する度胸もなかったし（笑）。紙パック式に絞り、辿り着いたのがこの機種。先に１台購入して、実家の両親用にプレゼントしていたことも幸いしました。センサーが反則だと思います。使用者の掃除欲をいい意味で増長させるといいますか（笑）。センサーが点滅していると「もっと丁寧にやらなきゃ！」とついつい思ってしまう。専用の紙パックがやや高価な気がする点が難かな。デザイン的にはシンプルな印象です。エアシスとか、１０万円近い価格の製品もありましたが、そういう機種と比して性能的にそんなに差はないだろ？と思います。購入価格２４８００円ということもあり、衝動買いに等しかったのですが、良い買い物をしたと思います。
コードレスタイプの吸塵力は期待してなかったのですが、予想以上の吸塵力で毎日手軽に活躍してくれてます。セカンドクリーナとして使用してますが、平日の簡単なお掃除に大活躍してます。ハンディタイプにもなるので便利です。（スティック本体から外す形で使用）ただ、ハンディクリーナー使用時しか、クレビスノズルが使用できないのが残念なところかも。ちょっとだけ重くも感じますが、購入してよかったと思ってます。
この製品は掃除機に求められることをキッチリこなします。床をきれいにし部屋の空気を汚しません。実際に使うとそのレベルの高さを足の裏と呼吸ですぐに感じられます。確かに無骨で機能的にシンプルかもしれませんが、掃除機としての性能がしっかりしている方が、いろいろな機能がついていても役に立たない掃除機よりもずっとよいものだと思います。この製品が無骨とは言っても、使いづらいわけではありません。たとえば、重量はあっても本体とタイヤの位置がバランスよく配置されているためにとり回しがいい、シャフトが金属で作られていて長さの調整が簡単、ハンドルを持ったときの重さのバランスがよいなどなど、使い勝手は良いです。４０００シリーズのモデルの違いは強弱スイッチの方式の違い（プッシュ式かダイヤル式）、付属するオプションと色です。（詳しくは商品説明やカタログ等で確認してください。）オプションは買い足せばよいのですが、強弱スイッチは最初に機種選定をするときに決めなくてはなりません。しかし、足拭きマット程度の大きさのタペストリー以外は標準の強さでほとんどのところが掃除できてしまうので、切り替え自体がほとんど必要ありません。また、Ｃａｔ＆Ｄｏｇの一番の違いはターボノズル（吸気でブラシをまわし、絨毯の奥のごみをたたき出す）が付属していることですが、フローリングと畳だけの我が家ではターボノズルを使わなくても十分掃除が出来てしまうので使わないことになりました。つまり、スイッチの切り替えが頻繁ではなく、オプションも何かが足りないと思ったら買い足せばよいので、最初からあえてＣａｔ＆Ｄｏｇにしなくても大丈夫だと思います。なので、欲しい色でモデルを決める事も出来ると思います。海外での値段を知っているので気分的に星を一つ減らしましたが、製品としては★★★★★です！
ターボブラシが驚くほどカーペットの毛を取ってくれます。以前サイクロン式を使っていたのですが、ダストカップからゴミを捨てるときにクシャミが出て仕方なかったり（はい、ハウスダストアレルギー持ちです…）、フィルターの汚れがなかなか取れなかったりに懲りて、エコな風潮には反するのでしょうが次は絶対紙パック式！と心に決めたのでした…Ｍｉｅｌｅという所までは決まっていたものの、ブルーラグーンとかなり迷いました。だって１万円違うんですもの…でも他の方のレビューで、持ち手があるだけでも１万円の元は取れる、との書き込みで背中を押されましたヨ。今家には犬がおり、保護用の毛足の短いカーペットをひいていますが、犬も人のも毛がよく絡まります。これが見事に取れるので、もう十分元は取れてるかなーと思います。難点を挙げるとしたらヘッドを付け替えた後の取り外したほうの置き場かな…
フローリングにはりついた猫の毛をよく吸い取ってくれます。国産の掃除機では取れなかったので、感動ものでした。運転スイッチとモード切替が手元で操作出来ないのが不便かも。ヘッドは国産品と比べると取廻しが重いですし、絨毯・たたみ等の自動感知も出来ません。排気口が本体の上部についているので、掃除中にゴミを巻き上げることはありません。何より掃除した後の空気が綺麗に思えます。便利さよりも耐久性に重点をおいた掃除機だと感じます。家具や小さな敷物の多い部屋には、不向きと思います。カーペットや絨毯の掃除能力は最高。排気臭はありません。紙パックは容量が結構大きめのようで、半年経ちますが吸引力は落ちません。ランニングコストは紙パック分サイクロン式よりかかりますが、ゴミ捨て時の不快感や手間がかからないのは魅力。ペットのいる家庭にはお勧めできる掃除機だと思いますが、年配の方や華奢な女性には重い掃除機です。
こどもが食べこぼす度にでかい掃除機を出すのが億劫で購入しました。クッキーかすなど大きいものでも吸う力があって、且つ、かわいい。だから部屋の隅にほったらかしにしても許される、そんなアイテムです。ボディは大きめのアイロンくらいです。音の静かさはアメリカ製に求めていなかったので気になりません。うるさくても一瞬しか使いませんから。。
女性でも取り扱いが楽なハンドです。つかみ易いですし、そう重く感じないように設計さえています。重さも、同じくらいの吸引力を持つハンディタイプの中で、軽いランキングの上位になると思います。（全てを比較していませんが、売れ筋ラインのものと比べて）フォルムもいいですよね。部屋の中においても、違和感ありませんよ。広口をあてると服の細かなゴミも綺麗に取れますし、食べかすだってその場で吸い込み。重みのあるものもかなり吸い込んでくれます。部屋の隅の誇りは平な吸い込み口をセットしてささっと。気が付いたらさっとクリーンに。掃除機より頻繁に使ってます。
にくやつです。これが部屋にいるだけで、雰囲気ががらりと変わります。おいらも欲しいなぁまた、ひとり暮らししたら、買おう。チャールズだっけなぁこっちは、さらに上のいくやつですわ。
ブラック・アンド・デッカーはもともとはアメリカの電動工具メーカーです。ドイツで言えばボッシュ、日本で言えばリョービみたいなものです。ホームセンターに行けば並んでいます。ブラック・アンド・デッカーはその他に、生活家電のラインを持っています。日本に入ってきているのは掃除機が有名ですが、レンジ等のキッチン家電もあります。アメリカの掃除機ですから、吸引力は強力ですが、確かにうるさいです。また排気ポートからの風が逆に埃を立ててしまう事もあります。なんたって土足の国の掃除機ですから。でもデザインはいいです。基本的にはファニー系のデザインですが、いかにもクレイモデルからいきなり作りました、って感じの思い切りのよさは、日本のメーカにはないものです。また、有名なデザイナーがいかにもオシャレにデザインしました、って感じのヨーロッパのメーカーのものより気軽に使えそうです。たかが掃除機でしょう？雑誌等で積極的に紹介されることはありませんが、インテリア雑誌の写真の中に何気に写っていることがあります。
前の前の掃除機は東芝製でよく吸い込みました。長年愛用していたのですが壊れてしまい、次も東芝の品をとＶＣ−Ｍ６Ｄを買いましたが値段が安いこともありこれはハズレでした。そして失敗が許されない今回はこれにしました。ごみセンサーが付いていて吸い込むと赤く光ります。センサーはちょっとだけ掃除を楽しくし、掃除の能率もＵＰさせます。じゃっかん、小型な掃除機ですが吸い込む力が強く、センサーが消えるまでかければかなり綺麗になります。型番が変わって新型にバトンタッチしているようですが、このシリーズの後継機種は多分買う価値ありでしょう。
とても良い買い物をしたと思っています。良い点として、１．吸引力が強い２．値段が安い（実売価格７〜８千円くらいでしょうか）３．デザインも良いということでしょうか。ただ、ヘッドがフローリング用なので、絨毯の掃除に関しては難しいのではと思いますが、フローリングの掃除ならなんでもグングン吸い取ってくれる頼もしい掃除機です。サイクロン掃除機が持て囃される風潮がある昨今ですが、日本のメーカーさんの普通の掃除機が使いやすいし馴染みがあるな〜というのが個人的な感想です。コードレスとか簡易型のじゃなく普通の掃除機が１台欲しいけど、そんなに高い（２万円〜）のは嫌だし、家は絨毯ないからヘッドもシンプルでいいけど、ちゃんと吸い込まなきゃ意味ないし、やっぱりサイクロンがいいのかな〜？、でも洗浄が面倒くさい〜、って感じの人にぴったりの掃除機だと思います。
この掃除機はスティックタイプの割に、パワーがあります！ちゃんと壁際のゴミもキレイに取れるし、隙間などは延長管が脱着できるので、吸込口のヘッドを交換する手間もありません！あとゴミを捨てる時、勝手に筒型フィルターを掃除してくれるのがありがたい！ただ‥吸込口の動きが硬いので、掃除をする時は吸込口を押さえながら本体を傾けなければいけないのが不満な点です。
約１０年間使ってきた掃除機の調子が悪くなってきたので、思い切って買いました。コードレス、サイクロン、スタンドタイプ、・・・これでこのお値段はとってもお得！あとは性能。１０年前の物に比べたら全て合格点です。難点はちょっと重いかな〜あとホースが短いのでブラシが使いにくいことでしょうか。数ある電化製品の中で、全然進化してないのが掃除機だと思うんです。その中この作品（製品）は頑張ってると思います。今まで使っていたキャニスタータイプは、実際掃除を始めるまでの勇気といいますか心構えが必要だったのですが、（とても億劫）今はさっさと終える事が出来ます。楽しいです。ゴミが溜まるのも面白いです。
手ごろな価格で、タービンブラシではないけど良く吸ってくれます（逆に髪の毛が絡みつかないので清潔かも）。音は静音タイプではないのでそれなりですが、夜中にかけなければ気になりません。色もかわいくてオススメです。
前使ってた掃除機が壊れたので５年ぶりくらいに電気屋の掃除機売り場に行って見つけたのがこの掃除機。５年前に売り場に置いてあったスティッククリーナーって図体はデカいわ、しかも重かったからこのスリム感には正直驚かされます。使用シーンに合わせてハンディとしても使える点は確かに便利です。よく考えられたクリーナーです。
どうにもヘッドが壁の端まで吸い込まない、ヘッドがクタクタすぎて階段など吸い込む時は使いづらい、細かい所をいちいちノズルを替えないと掃除できないし、そのノズルのジョイント部が半円でしっかりと吸引力が伝わらない、スイッチを押しても作動までのタイムラグがあって少しイライラする。大きい家で細かい事を考えず、平面的に掃除をするなら最高に良いが小さな家でチマチマと細かい掃除には不向き、また音も大きすぎ。吸引力勝負なら最高だが細かい掃除好きには嫌われるかも、使ってみて、先代のパック式掃除機が良かったと思えた。はっきり言って嫌い。
事務所用に手入れが簡易なことを優先し紙パック式を購入しましたが、吸い込みが良くないです。また持ち手のプラスチックが滑りやすく、必要以上に力が入るので意外に疲れます。
掃除機に最初から付属しているブラシ付きのノズルをこれまで使っていましたが、本商品のあまりの性能差に驚きました。商品写真では分かりにくいですが、三本の柔軟性のあるノズルの他に、ブラシの根本（内側）にもホコリの吸引口があります。かなり早くブラシを動かしてもホコリが周囲に舞わず、しっかり吸い込まれます。細かい隙間に入り込んだホコリを長い毛で掻き出せるので壁とカーペットの隙間やデコボコした形状の場所の掃除機がけに大活躍です。欠点は、様々な掃除機に対応するために、やむを得ないのでしょうが、ノズルがやや抜け落ちやすいことです。しかし欠点を補って余りある使い勝手の良さがあります。手放せません。
このホワイトを使用しています。まずデザインがかわいい♪さらに収納がコンパクト！そのうえパワーもあります。嬉しい事に、フィルターの埃も自動で落としてくれる賢さ！！付属のブラシと長〜く伸びるロングノズルも、とても便利です。
デカいです、コードも巻きとれません、でもとっても吸収力が、あり今までの紙パックの時の１週間分くらいのゴミが１度で取れます。なので掃除も２日に１度で良くなりました。ただ、使った後の、後始末が手間なので面倒くさがりの方には不向きだと思います。でも、私はこの掃除機を使った後の壮快感がたまらないので紙パックには戻れません。重いし、デカいので★４個ですね。
一通り掃除を終えると、水は真っ黒に汚れている。確かに久しぶりの掃除ではあったが、これほどまで！と思えるほどに水は汚れ、中にはホコリの沈殿物が淀んでいた。日常の中で汚いものを見たくはないが、この掃除機の場合は別、汚くなるほどに喜びを感じている自分がいる。それほどまでに集塵できたという証拠だからだ。ボディは確かに大きめだが、とぼけたスタイルのためか、強引にインテリアと言い切ることも不可能ではないだろう。吸引音は軽自動車で高速道路を走っている程度か。予想したほどうるさくはないが、深夜の賃貸では御法度だろう。排気に関しては期待して良い。試しに排気を自分に向けた状態で掃除をしてみたが、まったく問題ない。掃除のしやすさについては、ホースが長いためか、思いのほか使い勝手が良い。１階と２階を行き来するタテの移動には少々重たく感じるだろうが、ヨコへの移動でそれを感じることはないだろう。水フィルターの掃除については、排水した後、シャワーでささっと部品をすすげば完了するレベルだから、食器洗いとほぼ同じレベルの感覚で考えていれば良いだろう。掃除性能を考えた場合のコストパフォーマンスは、非常に高い。掃除すら暮らしの中の楽しみに変えたいと考えられる人なら、買って後悔することはないだろうと思う。
他のレビューアーの方のコメントに「排気もクリーンなので部屋の空気も水洗いしたような清々しさを感じられる」とありますが、このようなコメントですと雨上がりの清清しいすっきりした冷たい空気を想像するかと思います。ですが排気は温風ですのでこの点ちょっとイメージと違うかと。。。臭いも皆無ではありませんでした（フィルター臭？）。概観に関しては、ある方は皇帝ペンギン、とおっしゃっていましたが、そんなにスマートではありません。アマゾンさんの写真は正面のものですが裏側から見ると笑うカエル、もしくは”笑うセールスマン”の面持ちです。おまけに排気管がマフラーのように上層に飛び出ていますのでこれが出目に見えます（水が出てこないように上にあるのですかね？）。皆さんお書きのように大変に掃除が面倒な掃除機です。ですので、ものぐさの方には全くもって不向きです。水が付き纏いますから、お風呂で自分と一緒に洗う、庭で車と一緒に洗う（冬場は考えたくないですね）、等が適当でしょうか。汚水はちょうどモップを洗った（薄めの）灰色の液体、という感じになります。また髪の毛などがフィルターとなる水の中だけでなくタンク容器の方にもたくさん付着します。ですのでシャワーでタンクを洗う、という作業がここで必要になります。私はアレルギー体質の娘のために購入しましたのでせっせと使おうと思いますが色々ありますね。ご参考までに。
水をフィルター代わりにしているので花粉やダニの死骸などミクロ単位の汚れまで絡め取ってしまう。排気もクリーンなので部屋の空気も水洗いしたような清々しさを感じられる。掃除機としての機能からすれば星５であるが、お手入れが面倒くさい。普通の掃除機では掃除するたびにフィルター内のゴミを捨てる必要はないが、水フィルターの場合は汚れが水の中でバイ菌繁殖させるようで数日放っておくと産業廃棄物処理工場並の悪臭がする。掃除をするたび毎日、水は捨てた方が良い。また水が入っているので重量も重く、水内に溶け込んだ汚れがヘドロのように本体に付着するので取るのも面倒。掃除機を掃除する必要がある掃除機なのだ。
髪の毛の取り残しは非常に多いですが、直毛で且つ短いもの（７〜８ｃｍ以下）の取り残しがほとんどですので家族の毛質によっては気にならない場合もあると思います。比較的直毛の少ない（？）外国ではあまり問題にならなかったのかもしれません。ホコリ・砂は期待通り取ってくれますが、吸引式ではないのでホコリの巻上げが多く一度の掃除で本体の上にチリが積り気になります。また、日本では大部分の方がそうかもしれませんが「掃除は１００％綺麗にしなければ気がすまない」と考えている方は購入しない方がいいでしょう。「手軽に８０％を維持したい」という考え方であったり、頻繁な掃除が必要な部分に使用するのであれば重宝すると思います。日本人の感覚や生活環境を考えた上で日本人向けのメリット・デメリットをきちんと宣伝してほしいですね。
軽量で、狭い場所でも楽に掃除ができ、使用後はコンパクトに片付けられるという点では魅力的なのですが、その分性能が悪くなっているように思います。パワーが非常に弱いのです。同じ場所を何度も掃除しても、なかなか髪の毛が吸い取れません。掃除後に床を見ても、もちろん髪の毛はたくさん残っています。細かな塵は吸い取れますが、髪の毛・長い糸くず・まとまった埃などの大きなゴミは吸い取れないようです。あと、コーナーのゴミも吸い取ることができません。よく製品化できたなと、使う度に憤りを覚えます。清潔好きな人にはとてもおすすめできない商品です。
ケルヒャーのスチームブラシを使っていて、窓ガラスの掃除の手間を減らしたいために購入しました。説明書きでは蒸気をかけてから上から下に拭いて行き、最後に下部を水平に拭くという説明が記載されていますが、実際は足元に近くなればなるほどゴムの部分の角度が厳しくなってゴムが震えて細かい筋が残るので、下から上に拭いたりするなどの工夫も必要です（ビルの窓ガラス掃除の方のように、一筆書きでもできれば一番なのでしょうが）。ですが、ブラシにタオルカバーをつけてやるやり方よりは格段に早く楽に仕上がりますので、窓ガラス掃除を頻繁に行う方にはおすすめします。製品として見ると、噴出し口のついたノズルにゴムベラをつけただけなのに割高な感じがして少し残念です。
最近まで使用していた同メーカーの高圧洗浄機が年数劣化？により使えなくなりましたので、他メーカー品と比較検討のうえ購入しました。☆良い所—１・洗浄圧力が高い。（約２０年間で４台目ですが、今までのうちで最高圧力で必要十分の圧力が出ています）２・付属ホースが長い。（１０ｍは良）３・値段が手頃。（同性能品はホームセンターで他メーカー品が同程度の値段で出ていますが、ケルヒャー製はアマゾン様よりかなりお高い！）★不満な所—１・夜に使うと少々うるさい。（タイプ違いには静粛性をうたっている物が有りますが性能と予算を天秤にかけた為）２・オプション部品が高い。（たとえば延長ホースなど、他メーカーと比べると２割以上高い）などにより、全体評価星４つです。
このダスターは素材がラムウールということだけど、本当にホコリが良く取れます！！狭いところや、子供のジオラマのようなおもちゃの細部のホコリもよく取れて爽快。でも、ホコリを吸い取ってくれるはずのダストクリーナー（本体？）の方は期待ハズレ。吸引する部分が小さくて、ホコリを吸ってくれているようには思えない。（もしかして、眼に見えない花粉やホコリのみを吸ってくれているのかしら？）結局ダスターは手洗いしちゃっています。本体はあまり役に立つとは思えないけど、ダスターはもっとほしいです。
小さい子がいて掃除に手が回らないけどアレルギーが心配なお宅や、フローリング面積の多いお宅、きれいにしたいけど手が回りかねるお宅にオススメだと思います。ヘッドにウェットシート取り付け用のローラーがついています。ボタン一押しでローラーにウェットシートを取り付けると、後は掃除器をかける間にクルクルとローラーが回転して雑巾がけをしてくれる仕組みです。掃除機の基本的な仕事である『ゴミを吸う』こと、自走式ヘッドの取り回しの軽さ、本体の軽さ、排気排出量の少なさなどなど、素晴らしく優秀です。某棒付きワイパーを使って、掃除を手軽に済ませる方法もあるかも知れないですが。ワイパーで集めたゴミの処理を考えると、私は掃除機をかける方が気持ちがいいです。さらに、ワイパ〜〜ーの棒をゴシゴシと力を入れて動かして汚れを取る大変さよりは、手で雑巾がけする方が楽です。でも、楽がしたかったので、この一石二鳥の掃除機に巡りあえてとても幸せに感じました。我が家の週末の掃除時間は大幅に短縮されました。
・スチームの有効範囲はノズルの先から距離５ミリ×幅５ミリ程度の狭い範囲内です。効率良く洗浄できるのはごく小範囲で、とくに付属のブラシ付きアタッチメントをつけるとノズルから汚れまで距離を置くことになり、スチームの威力は発揮できません。スチームの有効範囲は狭いので、宣伝文句の車のホイール、エアコン、換気扇の羽根などの洗浄は能力的に厳しいでしょう。・屋内で使用する際はホコリ、カビ等が激しく飛び散るのでゴーグルとマスクが必須です。・水の補給に使用する計量カップが小さ過ぎ、漏斗も扱いが不便です。５００ｍｌの注ぎ口＆把っ手つきポリビーカーを別途購入しましたが、その方が便利です。・消費電力が大きいので電源は壁コンセント限定になることも使用範囲を狭めています。１５Ａの延長コードを使ってみたところタップとコードが発熱したので要注意です。とまぁ欠点はありますが、・ヘアブラシに蓄積した脂分、整髪料、ホコリの固まった汚れが、補助的に機械的清掃を伴う必要があるものの、比較的楽に落とせました。・電動ひげ剃りの刃にこびりついた脂分は簡単に落とせます。これ、気持ちいいです。・熱に強い木綿に限ると思いますが、布についたシミが落とせました。・シンク周りの黒カビにもある程度効果はあります（完璧ではありません）。・浴室のタイルの目地はけっこう奇麗になりました。・本体横の窓で水の残量が分かるのは便利です。・本体下のスタンドに電源コードを巻きつけることができ、格納、準備が楽です。といった利用価値も認め、この価格を考えたら悪くはないので星４つ。なお、流れた油はシンク内で固まるのでそれの掃除がすごく大変です。
オキシジェンＺ５９５４用のＨＥＰＡフィルターです。クリーナーの取扱説明書には交換用フィルターの型番が書かれておらず、Ｚ５９５４を紹介しているＨ．Ｐ．などで調べると交換用フィルターはＥＦＨ１３Ｗとなっているのですが、でもＥＦＨ１３Ｗを探すともう製造中止とかになっていたりして、え〜！じゃどうすればいいの〜？これじゃないの？？・・・と心配してしまいました。でも大丈夫、このＥＦＨ１２Ｗが使えます。難点は付属消耗品としては高いことかな。でも５年程度で１回の交換ですし、このフィルターが排気をきれいにしているのだと考えると、必要な出費でしょうね。にしても、このエレクトロラックス社の情報不足、説明不足。改善してほしい。
ＣＭでやっているとおり、部屋の空気が変わるほど。取れたゴミが一目瞭然なので気持ち良いですが、マイナス点も非常に多い！・造りが雑ですぐに壊れてしまいそう。・重い。煩い。・手元にスイッチがなく不便。・ホースに丸まった癖がついてしまって扱いにくい。この値段でねぇと考えてしまいます。
こちらで購入したのではないのですが、実家ともども気に入って使っているのでレビューします。私はハウスダストアレルギーなのですが、この掃除機でお掃除するようになってからは、むずむず感がかなり少なくなっています。白っぽいグレーの床なので埃がほとんど見えず、いつもお掃除してからびっくりしているのですが（１日でもすっごく埃ってたまるんですね！）、これは強力に吸い取ってくれますし、何よりセンサーがついているので、とてもいい目安になります。毎日使用するとやはり電気代が心配なのですが、センサーが付いたところは重点的に、それ以外はさっと使用するという具合に役に立っています。私は使用する度にフィルターの掃除をしていますが、毎回その量にびっくりします。フィルター掃除も簡単です。ただ、難癖をつけるとすれば、妊婦の私には少々重いということです。でも、持ち上げるなんて事はほとんどないので、小柄な女性でも大変使い勝手はいいと思います。大変お勧めです。
この商品は旧モデルですよ。値段は５万円前後で売ってます。この値段で買うなら新型の５７０を買いましょう！
我が家の掃除機に，タイフーンロボがきました。思ったより吸引力もあり，満足しています。どっかの外国産みたいに掃除機の音はうるさくないですし，小さい子供のいる家庭には国産の静穏な機種は貴重です。ただし，Ｏｎ／Ｏｆｆ時のロボ稼動音はさすがに…（］＾］；）なんとかしてくださいな＞東芝さん
『フィルターの手入れが不要』という売り文句に動かされ、購入しました。今まで外国製の頑丈な物を使っていたせいか、何となく全てに物足りない感じ．．．。吸引力は特にそう感じますね。小さい割に小回りがきかないのも少々不満。耐久性に期待してます。
これを使わないと、どんな不都合が起こるのか分かりませんが、使っています。特に良い香りもしないし、ボトルも小さいですが、２日に１度の掃除の割合で半年くらい使えそうです。
この製品の軽さを知ったら、他は使えませんね。小さいのに、吸い込みパワ−は大きい。ゴミ袋が要らないのも、これ、大助かりですよ。
スティックタイプの中では吸引力の強い部類で、多少大きなゴミでもストレスなく吸い込んでくれます。汚れがちなキッチンやダイニングの片隅などに常備し、床に散らかった野菜くずやパンくずなどをささっと掃除をしたいというような用途に向きます。軽快さが売りのサブクリーナーに強い吸引力を求める人には吉でしょう。
正常に作動しているときは、ほんとうに便利。しかし１年の間に、ほこりが内部センサーに入り込むことによる故障が３回。故障を避けるには、毎回、必ず掃除機で、ルンバの隙間からほこりを取り除くこと。故障すると引取り修理となるが、修理元は土日祝日が休み。連絡してから引取り、修理完了、配送まで２週間から４週間。１年の保障期間が過ぎると不安。修理のできない個人輸入は絶対避けること。どうしても後戻りするという異常があって、治らない場合は、最後の手段として、思いっきり頭を何回か蹴とばす。これが意外と効きます。耐用年数は、最大２年です。あちこちガタが来ますので。
今までサイクロンを使用していただけに本体が軽く、コンパクトでよい。ヘッド部分もスマートで隅にもぴたっと入り、床面に吸い付く感じで使いやすい。ヘッド部分も取り外しができ、そのままブラシが付いているので、マンションで窓のないトイレにある天井の換気扇など、掃除がしやすい。思っていたより、パワーもあると思う。音はサイクロン掃除機とあまりかわらないと思う。製品は良いと思うが、特別な機能が搭載されているようにも感じないので、割にお値段は高めに感じる。
○ックカメラで一押しということで買いました。ウチは２ＤＫで畳６畳、フローリング６畳という感じですが、これ一台で十分です。何でこれにしたかというと、先っぽがワンタッチで換えられるから。それにごみ捨ても簡単だし、吸引力も十分。ホースも長いので、隅々までいけます。値段も許容範囲ということで、いい感じです。
ケルヒャーの高圧洗浄機ってどんなもの？って思ってらっしゃる方、多いと思います。一般家庭で使うなら、どのタイプを買われても玄関タイルの汚れや外壁の汚れなど綺麗に落ちて感動するのではないでしょうか。私は別の視点でレビューしたいと思います。ホースが巻き取れて収納できたり、洗浄剤タンクが内臓されているものは、便利そうですがその分、重く持ち運びには大変だと思うのです。この機種はホースを巻いたら本体に引っ掛けられるタイプなので、一応スッキリします。また、比較的軽いので、１００円ショップで売っているバスケットに本体と水道ホースやら延長電源コードを入れて移動し屋上のルーフテラスの掃除などにも使っています。さっと出せて、水道と電源が確保出来れば家中、洗浄できます。費用対効果の面でも、大変気に入ってます。
クリーンスターＤＮＡを先に購入し、お掃除ロボットもなかなか使えるじゃん…って思い、安価なドーム型お掃除ロボットを購入したけど、これってフローリング以外では使用するのが難しそう。吸引力（トルク？）がなくて、カーペット上だと直ぐにスタックし、ピピッと鳴って助けを求めてくる。な〜んにもない所でもそんな状態になるので、これって構造上の欠陥なのかも？裏面にゴムの刷毛が付いているんだけど、これの抵抗によってそんな感じになっちゃうのかな？いずれにしろ、自動でお掃除って訳には行かなく、助けを求められたら救出してあげないと何の役にも立ちそうもない。充電ステーションへの接続も問題ありそうで、直接アダプタを繋いでって追記コピーが入ってたのってどうよ？
吸引力は抜群です。前に使っていた有名メーカー品とまったく引けをとらないばかりかかえっていいかも。紙パックなどの消耗品のサプライが心配だったのですが、問題ありませんでした。店で売ってました。欠点は全体的に付属品も含めて安っぽいイメージを感じます。しかしそれも値段を考えればそして実用本位なら問題を感じません。あとはモーターが少しうるさくて熱くなりやすいかな。
以前からこのシリーズの超音波洗浄器を愛用している。このシリーズの機器の利便性と性能には満足のひとことだ。外形がコンパクトに出来ていて置き場所に困らない。メガネを１個洗うために特化した形状（幅、深さ、丸み）の洗浄槽を備えている。操作がきわめて単純である。ＯＮボタンを押せば起動し洗浄。ＯＦＦで停止。ボタンはこの２個だけ。もしＯＦＦを押し忘れても一定時間後に自動停止する。以上の機能を備え、メガネ洗浄には非常に優秀な機器だと感じている。
紙パック式を使用していましたが，排気のニオイが気になるのと紙パック購入・交換が面倒だったので，サイクロン式に切り替えました．サイクロン式は初めてなので，他社製品がどうなのかわかりませんが，使っていてかなり不満に思うところが多いです．・ホースの根元が回転しないので小回りが利かない・ソフトタイヤに若干の粘着力があるため，畳カスなどが付着してしまう・フィルタ手入れ不要を謳っているが，お手入れロボの掃除は必要・ダストカップ容量が少なく，頻繁にゴミ捨てをしないとならないのだが，ダストカップ取り外し部の作りが悪くて掃除中に外れている事がある・ダストカップの口が小さく，少し大きめの紙切れなどは，吸引してもカップに入らないので，手を突っ込んで取り除いてやらないとならない結局，この掃除機を掃除するための掃除機が必要なので，以前使っていた紙パック式は処分せず残しました．
わが家は犬を飼っているためにじゅうたんや床には毛のかたまりがあり、掃除機は必需品です。この掃除機はは軽くて階段なども楽に掃除できます。床掃除も小回りがきくので、満足のいくきれいな仕上がりです。吸塵力がすごいので主人もびっくり。じゅうたんにこびりついた犬の毛は驚くほどきれいに吸い取ってくれます。軽くて、使い勝手がいいのでご年配の方も楽にかけられます。収納も狭い場所、隙間に収まるのがうれしい。使い勝手は申し分なく、本当にお勧めです。
東芝高圧洗浄機ＷＰ−８０Ｃ東芝高圧洗浄機ＷＰ−８０Ｃを選んだ理由、ＢＥＳＴ３！１．業務用向き高性能モーター採用でモーターが丈夫。２．高圧ホースが標準で１２メートルと、東芝が最も長い。３．オートストップ機能付きで、手元でモーターをＯＮ／ＯＦＦできる。買ってみて使ってみての感想、ＢＥＳＴ３！１．他のメーカーとは比べ物にならないくらいコンパクトでデザインもかわいい。作りもしっかりしている。２．モーター音が小さい。多分、業務用モーターで無理がないから。３．オプション７点セット付きで購入したけど、洗車用のロータリーブラシ、ウォッシュブラシはあまり役に立たなかったし、接続ノズル、ターボノズルは標準でも付いてくるのでそれぞれ２本になってしまった。オプション７点セットではなく延長ホースだけ足せば十分だったみたい。まあ、延長ホース１本買うより安かったからいいけれど、お店によっては標準セット＋延長ホースとウォッシュブラシの２点セットの組み合わせで販売しているところもありますね。庭先や洗車程度なら標準ホースの１２メートルで足りるのではないかと思います。（ちなみに我が家は屋根の洗浄に使うため標準１２メートル＋延長８メートルの合計２０メートルにしました。）
とにかく安かったです。吸引力も申し分ありません。これくらいの価格帯で手元にオンオフ、吸引力調節スイッチがあるのはありがたかったです。そして、紙パック式って良いですね。サイクロンのフィルター洗浄はもう面倒くさくて。
吸引力すごいです。吸い取ったほこりが見えて汚い。。という人もおりますが、わたしにとっては、見えることで、掃除に対する満足感が得られるし、すぐにごみがマックスになるのも、そのつどごみを捨てられるのが、面倒というより、常に新しいごみパック感覚です。うちには猫１匹いるのですが、じゅうたんについた毛がよーーーーくとれます。本体は確かに大きいし、重たいけれど、この吸引力のためなら仕方がないと思います。絨毯が多い家、動物を飼っている家におすすめです。
寝室用としてナショナルのＭＣ−Ｐ７００ＪＸに次ぐ２台目として購入しました。ヨドバシカメラの店頭で実際に現物を見てデザインを気に入りました。アクアマリンのボディが清涼感があります。ナショナルのようなハウスダストセンサーは搭載していませんが、ナショナルと比して床上もブラシを起動しているにも関わらずスイスイ動かせます。特筆はやはり「電動布団吸口」でしょうね。これまでは布団に掃除機を掛ける・・・という考え方自体がありませんでしたから。だからこそそれが付属しているこの機種を寝室用に新たに購入したのです。電源を切り終わると毎回毎回、紙パックの詰まりを落とすために振動するのには驚きましたが。布団の掃除用として今後は大活躍してくれると思います。
○・吸引力が強い。フローリングなら「弱」で十分。・ノズルの先にも吸い込み口が付いてるので隅のごみが取りやすい。×・ブラシが電動で動かない。吸引力が強いのは魅力ですが、ブラシが電動で動かないため性能を十分に発揮できていない印象です。フローリングなら吸引力はあまり必要としませんし、カーペットならブラシの力が必要です。毛足の長いカーペットなら吸引力まかせで何とかなりそうですが…取り回しは普通。音もうるさくも無く静かでも無い。購入したばかりなので、臭いはまだ評価できません。私は９０００円ぐらいで購入しましたが、値段の割には中途半端な性能といった印象です。
業務用店舗清掃で使用しています。階段の赤色カーペット清掃です。今まで事実上数年清掃不能でどす黒く汚れていたものがあれよあれよときれいになりました。その上へたっていたいたカーペット繊維が起き上がってもきて貼り替えたようにみちがえるようです。乾燥時間も問題なし。階段のステップの幅に収まり、転倒しないようキャスターなしのものはこれしかありません。心配していたスチームもずっと連続噴射する訳ではないので作業時間として約１時間持ちます。また油汚れのひどい排気フードもあまりに簡単におちます。洗剤が不要なので養生や拭き取りが不要で、今までの苦労は何だったのか？早く買っておけばよかったです。ハンドブラシに１０枚２９８円のパイル地ダスターをダブルクリップで固定して使って安上がりに使ってます。
今まで使っていたものが不調で新規購入を決意。調べてみると、どのメーカもサイクロン方式が台頭してきている中、ダイソンなんかを見ていて仕組みは面白いのですが、手入れ時には結局フィルタについたゴミにさわらないといけないようで、従来の紙パック方式から選択しました。全体的に文句なく満足しています。というか、掃除機にそこまで格差が出るものかどうかがよくわかっていませんが、これだけで掃除が終わるのも出ないので、隅っこのゴミとかの吸引力にこだわりはありません。ただパワーヘッドも使いやすいようです。かなりの吸引力であることは間違いないです。本体の清掃も比較的楽です。ただ、昔の掃除機に比べて、パイプ経が大きくちょっと大げさです。（どこのメーカも大きくなっていましたが。）排気がきれいな様ですが、これは別に掃除機の排気を吸ってはいないのでよくわかりません。おそらく密室で掃除機を使うことはあまりないでしょうが、フィルターにはいろいろと講釈が付いています。気にならない人はＰＫ９でも良いのではないでしょうか？こだわる人はＫ５００？・・・
この手の物としては高いと思いましたが、こちらでの評価が高かったので購入しました！他のものは使用したことがないので比較はできませんが非常に使いやすいです。羽毛布団もカーテンも吸い付かずにごみを取ってくれます。これを使い始めてから部屋の誇りが減った気もします。高価ではありましたが、良い買い物をしたと思っています。
布団を干しても、ダニの死骸は残ったまま。そんな話を耳にして慌てて購入しました。アトピっ子がいるので、アレルギーマーチを防ぐためにもこのふとんローラーは手離せません。色がブルーでキレイだし、何より分解してすみずみまで洗えるのが嬉しい！使い終わったら、洗って専用の袋に収納しています。
充電時間が１時間でスリムタイムと使い勝手が良いし、なによりローラがＧｏｏｄ！！髪の毛や細かいゴミもグングン吸い取ります。車掃除用に買ったのですが、子供が食べこぼしたおやつ等をさっと吸い取るのに重宝してます。音の方も他の製品に比べたら静かな方だと思います。こんなに便利ならもっと早く購入しておけばよかった・・・
今まで使っていた掃除機が壊れたので買い換えました。値段が安いというだけで選んだのですが、掃除機として文句はありません。音がうるさい、色んな機能がついていないのはご愛嬌。今時珍しく（？）スイッチが本体についているタイプですので、スイッチをＯＮ・ＯＦＦにする人はちょっと不便です。また、吸引筒を立てたまま収納できるのですが、バランスが悪いので、倒れやすい部分もあります。しかし、使っていて一番驚いたのが吸引力の良さです！前に使っていた掃除機も「吸引力がいいですよ」と勧められて購入したのですが、それと大差を感じませんでした。また、クリーナーの吸引口部分が回転するようになっているので、常に床に密着した状態で掃除できる印象を受けました。「とにかく掃除機があればいい」という学生や単身者におすすめしたい商品です。
掃除機用にブラシですが、私は東芝製のミニ掃除機に使用しています。アダプタが付いているので他メーカーでも使用出来るかも？しれません。ブラシの腰も硬めで非常に使いやすいです。
タオルに洗剤をつけてゴシゴシこする必要がないので、力いらず、日常のそうじにはお勧めです。ブラシが電動で回転するのですが、そんなに超高速で進むわけではないので、手で洗うより多少時間はかかります。ちなみに、カビ落としは漂白剤を使わないと無理です。ブラシ部分などパーツごとの購入は日本に代理店があるのでそこから買うことができます。（が、不便ですね）
これは浴室内の黒カビもおちますか？
とても軽いので持ち運びが簡単です。これ一台で、浴槽やタイルの汚れ、キッツチン、サッシの溝、水槽など一気に掃除が出来ます。見る見る落ちるので、掃除にかかる時間が激減。
車の下回りの泥汚れの洗浄用に家庭用の高圧洗浄機が欲しくなったのと、洗浄機があればガラス窓や網戸の掃除も楽になるだろうと思い、オプションのアンダーボディスプレーランスおよび延長パイプとセットで買いました。最初に組み立てが必要ですが、説明書の手順には若干の不足箇所があります。製品を見れば分かるような簡単な事なので大きな問題ではないかもしれませんが、戸惑われる人もいるかもしれません。あと結構重いですから力のない人は注意です。また商品写真ではホースが綺麗に収納できているように見えますが、本体に付いているホース掛けのフックが１０ｍのホース用としては小さく、なかなか上手く収められません。このＫ−２．９９は１０ｍの高圧ホースが標準で付いてくるので作業範囲は結構広いのですが、水道と接続する給水ホースは３ｍなので本体の設置位置は水道の位置に制限を受けます。私は付属の給水ホースに代えて、切り売りされている市販の耐圧水道ホース（内径１５ｍｍ）を７ｍ買ってきて、水道との接続には園芸用に売られているワンタッチ水栓を使用しました。電源と接続したり水道と接続したり、準備が面倒なので少しでも手間を省く為です。使ってみた感じでは信頼できる品質の製品ならばワンタッチ水栓でも問題ないようですが、確実に接続しないと使用中に水漏れしたりいきなり脱落したりしますので注意です。水作業で使う機械なのに本体が防水どころか防滴でさえないのは少し不便ですね。使用中に水が多量にかからないように置き場所に気をつける必要があります。手始めに３年ほど掃除せずに放置していたテラスの屋根（ポリカーボネート製）の汚れ落としに使ってみましたが、この用途では正直なところ少し期待外れでした。汚れはある程度落ちてはいるのですが、固くこびり付いている汚れはノズルをうんと屋根に近づけてやっと、という感じなので汚れた屋根にノズルが移動した痕を描いていくイメージです。隅から隅までキレイにするにはノズルの距離を保ったまま、まんべんなく屋根全体を移動させなければならないので、使う水も時間もバカにはなりません。ガラス窓やテラスなど平滑で広い面の場合は、手が届くのであれば付属のウォッシュブラシを使うか、ざっと水を吹き付けてふやかした後に雑巾やモップで拭いた方が効率的です。一方、サッシのレール部分や網戸など、手作業で埃汚れを洗い落とすのは面倒な部分には威力を発揮。頑固にこび付いていなければ一気に洗い流してしまえます。延長パイプを使えば手の届かない場所の汚れも瞬時に洗い落とせるので便利です。またコンクリートの土間やブロックの汚れなど、破損の心配のない部分であれば付属のサイクロンジェットノズルを使えばかなり強力に洗浄してくれます。ただこの場合はやはり、ノズルを常に対象に十分近づけておかないと効果が落ちるので、掃除する面積が広いと時間はそれなりにかかります。家の外壁を掃除する場合、水が結構撥ね飛ぶので自分が雨合羽等で対策するのはもちろん、住宅密集地では隣家や通行人への配慮も必要になると思います。購入する前に一番心配だったのが「騒音が大きい」という評判がある事だったのですが、実際に使ってみると気にするほど大きな音ではありませんでした。工事現場で使うエアー工具用の小型エアーコンプレッサーより少しうるさいかな？位の感じです。常識の範疇で判断すれば、夜間に使用するとか集合住宅のベランダで長時間使用するとかでもなければ、近所迷惑というほどのものではないと感じました。このＫ２．９９はトリガーを離して放水を止めるとモーターが停止するので作業を中断してる間は静かです。買って間もないのでまだ肝心の洗車に使う機会がありませんが、今までコイン洗車場にでも行かなければ手の出せなかった下回りの水洗いや込み入った部分の汚れ落としが手軽にできそうです。ただ長期間放置して頑固にこびり付いた汚れを落とすのには、やはり一工夫要るのではないかという気がしています。総じて、手の届きにくい場所や手洗いが面倒な場所の、比較的軽微な汚れ落とし用と思えば、とても便利だと思います。どんな汚れでも手間要らずでスイスイ落ちとせる魔法の機械みたいに考えて買うと失望するかもしれません。やはり家庭用ですからそこまで強力ではないようです。ごくたまにしか使用しないのであれば、より小型で安価な機種でも良いのではと思いますが、Ｋ−２．９９は長い高圧ホースが標準で付いてくる事や、オプションで溜水からの給水にも対応できるなどコストパフォーマンスは高いですので、保管場所や持ち運びに困らないならお勧めできます。
ケルヒャーの高圧洗浄機の中でも家庭用としては一番のお勧めだと思います。少し騒音は出ますが、威力満点でカビやコケ、頑固な汚れなど簡単に落とすことができ、今までデッキブラシでも落とせなかった目地の黒ずみなども塗り立てみたいにきれいになります。特にスレートの屋根は見違えるようにきれいになりました。
少々値が張りますが、ｓｏ−ｚｉには助けられているので買うつもりです。
悪い点もありますが、トータルで考えると価格に見合うだけの性能を備えていると思います。特に、排気が綺麗な点が魅力です。前に使っていた掃除機では、排気で部屋の空気を汚してしまうところが不満でした（掃除中に空気清浄機が反応していました）。以下、良い点と悪い点です。【良い点】・吸引力が強いです（ヘッドが床に吸い付く感じがあります）。・掃除中でも空気清浄機が反応しません。排気はかなり綺麗です。・付属のホコリ取り用ブラシの使い勝手が良く、細かいところまでしっかりと掃除できます。・本体に付属ノズルを収納できるところが便利です。・延長管がよく伸びるため、高いところも掃除できます。・３点キャスターは小回りがきくため、掃除中に本体の重さは気になりません。【悪い点】・手元で電源オンオフが出来ないのは不便です。・電源オンオフのフットスイッチは、靴下を履いていると滑るため押しづらいです。・ヘッドと延長管が多少重いため、吸引力の強さと合わさって、長時間使っていると腕がだるくなります。・アクティブＨＥＰＡフィルターは買い替えが必要です（水洗いなどで復活するタイプではありません）。
気軽に使える小型のが欲しくて探していた所、この機種がけっこう評判が良い様なので値段は高いですが思い切って買ってみたがなかなか使えます。他の安いのを自分の物としては使った事はないのではっきり比べられませんが強弱の切り替えもあるし、取り外し式のパワーヘッドも付いているので車のトランクやカーペットでもいいかも。これで排気がもうちょっと拡散して緩ければ言う事無しですね。知ってる人は知っている常識なのでしょうが、私は知らなかったので裏技？を一つ。フィルターの手前にティッシュを挟むと掃除機の掃除も楽ですよ。ゴミ溜め部分が小さいので結構こまめに捨てなきゃですから。
軽くて便利、安くてとてもよい掃除機です。不満をいうなら、スイッチが本体についていて動作が面倒くさいこと。もし筒の手元についていたらすごくいい。もうひとつは吸引の強弱調節ボタンがないことです（筒に空気穴の大きさをかえる調節はある）。布団用の吸い口をつけて布団のほこり取りにも使っているのですが、吸引力が強すぎて、ベッドをすうのには使えるけど、羽根布団には使えません。それがクリアできるならとてもおススメなので星５つにしました。
吸収仕事率は２００Ｗと紙パッククリーナーとしては、決して強力ではありませんが、一般家庭で使用するなら十分だと思います。（毛足の長い絨毯には向かないかもしれませんが、普通のカーペットなら問題ないです）何より、お安いです。概観がチープなお陰で（？）本体が軽いので、部屋から部屋の移動もラクラクですし、掃除が終わって片付けるときも同様です。ただ、ヘッドが固定式で動きが良くないので、部屋の角を掃除するときは壁に対して直角にヘッドを当てないといけないです。また、商品情報に「たたみ・床にやさしい、フェルトタッチブラシ付き『とる・ふくヘッド』」とありますが、ブラシ機能はほとんど期待できませんので、ないものと思った方が良いです。幸い、パイプの形がオーソドックスな丸型なので、別売りの掃除機ヘッドをつけることが可能です。百円ショップの延長パイプやすみっこパイプをつけることも出来ます。私は、古い掃除機のブラシ付ヘッドを捨てずにこの掃除機につけていました。ヘッド以外は何の不満もなく、むしろこの価格にしては値打ち十分だと思いますので星４つです。＊＊＊２００９年２月１６日追記＊＊＊２年経って、２割くらい値上がりしました。以前は８，０００円くらいでしたので「価格以上の値打ち」と書かせて頂きましたが、１０，０００円超すと「価格以上」とは言えなくなったかな？と思います。
今まで使っていた、国産サイクロン式掃除機の目つまりの頻度が高いため。ダイソンの購入を検討しました。ネットでの情報や量産店での製品サンプルを見て購入を決意しました。吸引力、集塵性能はすばらしくです。国産メーカーでは体験できないものと感じました。しかし、騒音はうるさいので深夜や早朝の掃除機かけは近所迷惑かもしれません。強で使用中はテレビや電話の発信音も聞こえません。また、排気強いので方向を考えていないと掃除していないところのゴミを舞い上げてしまういます。掃除機を手に持って掃除することをお勧めします。騒音を気にせず、集塵力を望む方に最適な掃除機と思います。
おもちゃみたいな可愛いデザインの掃除機です。余計な機能は何もついていませんが、「強」「中」「やさしさモード」という三段階の切り替えボタンがついていて、フローリングや畳、カーペットなどに対応しています。吸い込み口は通常のもの（ブラシの調節などはできません）と、本体に収納できるすき間ノズルの二種類しかありません。半年ほど使ってみた感想としては、単身者の住まいを掃除するには、これで十分ですね。思った以上にパワーがあって、気持ちよく掃除できます。取り回しの必要な、部屋数の多い家には不向きかも知れません。収納ですが、コンパクトに収納できるような機能はついていません。本体底にある溝に吸い込み口の突起をはめ込むと、３０センチ四方程度の空間に立てて置けるようになっています（ホース部分の高さは１００〜１３０センチくらいになります）。せっかくの可愛い掃除機ですから、どこかにしまい込むというより、部屋の隅にちょこんと立てかけて、インテリアの一部として楽しむのが、正しい使い方ではないでしょうか。
３万円くらい出さないとまともな吸引力はないかなぁ、と電気屋であれこれ物色してたのですが、レモン色の鮮やかさについ、ぽちっとやってしまいました。８千円台なので多くは期待してなかったのですが、３万円台のどの掃除機よりも遥かに吸引力が強い。こんなすごいの初めて。びっくりしますよ。欲を言えば、ブラシ型の替えノズルが何種類かついてると嬉しかったのだけど、この値段ならこれで上等。Ｖｉｖａ！シャープですね。
コンパクトで安価そして消費電力３０Ｗ前後のものを探して、この商品に行き着きました。６畳ほどの仕事場にて使用してます。作動音はそんなに大きいとは思えません。（まだ新しいから？）寝室での使用を考えるのなら、静かな気化熱式の方がいいでしょうね。難点をあげるなら、水タンクがいまいち設置感にかけること。移動の際には注意が必要です。また水の排出の際、向きを間違えると中の基盤が濡れてしまうおそれがある事です。まぁ値段を考えればしょうがないかもしれません。概ね満足しております。
ＢＰ３と迷いましたが、ウチはカーペットの部屋がないのでこちらにしました。思った以上によく吸い、思った以上に五月蠅いですまあ騒音のことは買う前から知っていたし、私にとってはどうでもいいんですが、気になる人にはダメかもＢＰ３に比べヘッドが若干小さいため、一拭きの掃除面積は小さいですが、逆に狭いところにも入ります本体は軽く物の多い部屋でも掃除しやすく手入れも簡単で、性能的にも不満はありません気になる点と言えば、ホースが太いので立てるときにスティックにホースを巻いたり出来ず、またヘッドを曲げた状態でなければ立てれないことでしょうかホースをスティックに留める部品が付いているのですが、それでもやっぱり立てにくいです基本的にいい買い物でした
ごみダッシュサイクロンはスティッククリーナーなので、吸引力は普通の掃除機と比べても強くはありません。ですが、独り暮らしで部屋が広くないのであればオススメできると思います。自分の購入するにあたってのポイントは、コンパクトに収納できることとお手入れが簡単であることです。ハンドルグリップを外して本体側面にフックで引っ掛けることで押入れにそのまま収納できる点や、フィルターにティッシュペーパーを被せることでフィルターの目詰まりを軽減させるところは面倒臭がりの自分としては大変重宝しました。サイクロンだけれども紙製フィルターを使った他社製品のように消耗品を必要とせずフィルターがすべて水洗いできるのが好印象を持ちました。（フィルターが駄目になったら購入も出来るようです）また、購入する時にビックカメラの店員さんに「日立は元々がモーターメーカーだから他社製のと比べてもモーターがへたれ難い」「最近の日立の掃除機は、排気に気を遣っている製品が多い」との説明を受けましたので購入に踏み切りました。自宅の毛の長めのラグカーペットを掃除しましたが、十分にゴミを吸い込んでいると思います。ですが、あくまでも自分の主観ですので、神経質に掃除をされたいのであればダイソン等のしっかりとした掃除機を購入されることをオススメします。
どうして吸引力が問題になるのか？それは人が掃除をしているからです。ルンバに任せれば何度でも飽きずにきれいになるまで掃除してくれるので、吸引力は問題になりません。
私は共働きなので、留守の間に掃除が終わっていて本当に助かります。実は購入後二回目で、ルンバがうんともすんとも言わなくなってしまい。ショックでしたが、サービスセンターに連絡したところ、別のものとすぐ交換してくれました。電話の対応も丁寧でした。日頃のメンテが少しめんどうですが、腰をいためながら掃除機を自分でかけるよりかは、ずっといいです。あと、動きかたが、けなげでかわいいです。
結論から言って忙しい人向けの商品だと思う。金額的にはメインテナンス等を考えると高額だと思う。紙やマットなどを巻き込んでしまうので、室内を片付けるなど事前準備をしておけばそれなりの掃除はできる。掃除後に取れたごみを見るとびっくりするくらい取れている。ただし、ローラーについたペットの毛や、人髪は取るのに手間がかかる。
カーペットのペットの毛が驚くほど集塵されました。ただしルンバで掃除ができるカーペットは毛足の短いもの（２．５ｃｍ以下）。また、高級絨毯は傷んでしまう可能性があるので使用しないでください、と注意書きには書かれています。高い掃除機ですが、買ったあとも維持費がかかりそうです。・バッテリー交換（約１年毎）１０．５００円・フィルター交換（２〜３ヶ月毎）・メンテナンス点検、清掃（調子が悪くなったら）７．０００円ルンバディスカバリーを２００６年１１月末日までに購入してユーザー登録すると特典があります。・６ヶ月間、無料サービス点検、清掃（１回）・交換用フィルター２枚プレゼント機能性、利便性では☆５つです。経済的コストを考えると☆４つ。
我が家は共働き。でも小さな男の子が二人いますから、特に食卓周辺などは毎日掃除しないわけにはいきません。ルンバは、お出かけ前にスイッチを押しておくだけ。思った以上にキレイになります。最初は足拭きマットを巻き込んだりして立ち往生していましたが、何が苦手かがわかってきたので、今ではトラブルはあまりありません。かなり複雑な形状をした家ですが、自分でちゃんと充電器のところに帰っているのは感動ものです。狭い範囲だけ掃除できるモードもあるので、食後に食卓の下のあたりだけ掃除させる、という使い方もできて便利です。値段以上の働きをしてくれると思います。
あまり期待しない方がよい。私はパソコンのキーボードの隙間などを掃除するのに買った。けど、それとて充分の威力を発揮してくれてるようには思えない。ブラシの毛足は短く、かつ、硬い方だろう。面積が大きいことも相まって液晶モニターの画面などを掃除するのには不向き。私にはあんまり使い道は無さそう。無駄な買い物だった。
ビックリするほどの吸引力！！毎日掃除しているのに毎回ごっそりと埃がたまります。ただ残念なのはターボブラシに髪の毛がからまり、回転が止まってしまうこと。まあ、使うたびにお手入れをしていればこんなことにはなりませんけど・・・。
カルキ抜きのカートリッジを通してスチームが吐き出される点が特徴です。一体式のスチーマーは同じだと思いますが、本体が重くて少し使いづらいです。できれば本体が別になっていたほうが良いと思います。
一番の購入理由はデザインでした。充電式の掃除機は大体においてパワー不足を感じてしまうのですが、正直なところ大満足をしています。ごみに容量や付属品等にやや不足は感じますが、予備の掃除機としては十分ではないでしょうか。
メインで使用しています。本体に直接ホースがついているので、扉の角や隙間を掃除するのに、その場でヒョイとホースを取って掃除できるのが便利です。ホースや先端をつけ外しするのが手間と思う人にはお勧めだと思います。ハンドル部の根元に持ち運び用の取っ手があるので、ハンドルと取っ手を持って掃除すると、重さも少し軽減できます。音も特にうるさいとは感じません。欲を言えば、ホースがもう少し長く伸びてくれるか、付け足しホースがあると良かったです。敢えて辛めで星４つです。
一人暮らし用の小さくデザインのいい掃除機を探していました。条件はコードレス、大きさ、デザイン、しっかりと掃除できることといったところです。ＴＯＳＨＩＢＡエスカルゴと迷った末こちらを購入しました。一番気に入ったのはパワーブラシで、強力に回転する先端のブラシがゴミをしっかりキャッチして、コードレスクリーナーの弱点である吸引力を補っています。フローリングはそこそこですが、カーペットはかなりきれいになります。コードレスなので車の掃除にも重宝します。連続稼働時間は１０分ですが、ニカド電池なのでメモリー効果を気にして使い切ろうと思うと一人暮らしの２ＤＫくらいはこれで十分すぎるくらいです。短所を挙げれば、ゴミを捨てる際、メッシュフィルターの掃除が面倒なことですが、ティッシュペーパーをフィルターとして使えばある程度楽に捨てることができます。
まずなによりも吸引力はいいです。久しぶりにフローリング床にヘッドが吸い付く感覚を感じました。フローリングの掃除では「中」でも十分に吸い取ります。「弱」でも以前使用していたものよりも強く吸い込みます。少し気になる点がありましたので以下に記します。（１）手元（握り）が重いです。構造上問題ないのでしょうが一度お試しいただくことをお勧めします。（私は男なので気になりません）（２）手元カップに大きなごみが取れるのはすばらしい機能ですが、手元カップを捨てるときに「ハイパワーモード」に切り替えないとごみがこぼれます。通常手元カップにごみがたまるのは「パワフル＆クリーンモード」にしないとたまらないので、ごみを捨てるたびに切り替えレバーを変えないといけないのは不便です。（３）やはりコードレスと違い、取り回しが不便です。（４）「ワンタッチどこでもブラシ」は取り外しはとても便利ですが、はめるときは少しはめずらいです。（５）音が大き目かもしれません。比較することをお勧めします。トータルでは何よりも吸引力と手元で大きなごみを捨てられるのが魅力です。
以前から欲しかったサイクロン掃除機。一万円を切っていたので購入。３ｗａｙ方式は：単純なスティック方式より格段に使いやすい。吸引力：思ったより強力で絨毯の髪の毛もよく取れます。重さ：もう少し軽いほうが小回りしやすいかな？騒音：思ったより静かではありません。以前の古いものと変わらない。ゴミ捨て：髪の毛の絡まりもなく、こまめに捨てれば扱いやすいです。デザイン：すっきりしてて出しっぱなしにして置いても恥ずかしくありません。トータル的にはよい買い物をしたと思っています。
東芝のは手元スイッチがついているらしいですが、もしかしたら、それだと今まで日本の掃除機でずっと困っていたように、ホースの一部が狭くなってつまってとれなくなったり、、とかするのでしょうか。手元スイッチがないという理由で、これを選んだのですが。こちら、とにかくシンプルです。少々荒っぽい使いかたしても、つまることもなく、それでいてコンパクト、置いておけば可愛い。買っておいてよかった、、。
カタチは普通、付け替えのゴミパックは結構値が張るし、バキューム音が結構うるさい。足でオンオフしたり、コードを巻いたりするのがものすごく便利だとは思えないし。とはいえ、これらがマイナス要素になるかと言えば、そうでもない。逆に、機能もデザインも不要なものが一切なく、シンプルで、掃除機として必要十分という感じ。それになんと言ってもボディの発色が素晴らしい。黄色がよくメディアに登場するけれど、赤や青もとてもきれい。部屋の片隅に置いていても邪魔にならないし（見た目に、という意味で）。
届いた時、その大きさに驚いた。普通の掃除機と同等、いやそれより一回り大きい。重さは最近の掃除機が軽量化しているので、本機のほうがはるかに重い。水をタンクに入れてから加熱され１４０度くらいまでになると書いてある。それまでにかかる時間は結構長い。しかし、いったん暖まると、勢いよく蒸気が噴出される。勢いよく、音も心地よく、なかなか楽しい。まずは、汚れがこびりついている電子レンジ。魔法のように汚れが落ちる・・・訳ではない。しかし、粘り強く噴射しこすっていると、結構とれる。洗剤をつけてもとれない汚れもこれならとれるような気がする。価格が高い、重いなど決して扱いが楽と言うわけではないが、効果はそれなりにあるし、水だけなので環境にもよい。使い心地も悪くない。
最近いろんな類似品が出まわっているが、高圧スチームクリーナーではケルヒャー社に敵うものはない。本体の値段が高いのはそれなりの理由がある。ケルヒャーはボイラー式で真空状態でお湯を沸かす為に、湯温が１４０度くらいになる。ノズル噴出し口までには１００度くらいまで下がり高圧で噴射する。これが安価な二流製品だと噴出し口で加熱するだけの構造なので湯温は６０度くらいが限界。そして噴射することで更に温度が下がるから、汚れなど落ちるはずがない。汚れのほとんど（約半分）は水だけで落ちるが、それを如実にあらわしているのが本製品だ。塩素系の漂白剤や換気が必要な洗剤を使うことなく、まな板などの除菌までできる。
半信半疑で購入しましたが、洗剤でごしごしこすってもなかなか取れなかったキッチンの床の黒ずみが簡単におちピカピカになりました。窓枠の汚れも飛ばすように落ちるのでなかなか楽しいです。いろいろなところに使えるからかなり価値はあると思います。ただ、持つところが熱く、出る蒸気も１００℃とかなり熱いので夏にやるのはつらいかもしれないです。今度はフローリングの床をピカピカにしようと思います。
初めて、サイクロンの掃除機を買いました。吸引力は確かに今までの掃除機と違うと思いました。部屋もスミズミまで綺麗になり、満足です。ただ、ゴミを取り出すときに、今まで紙パックで簡単に捨てていたのに、サイクロンではこのゴミの捨てるのが大変でしたよ。
同社の他製品と比べると廉価版のように感じますが、機能・使い勝手共に申し分ないです。サイクロンの手入れの手間を考慮して紙パック仕様に決めました。ＳＡＮＹＯ製品は運転音がうるさいとも聞いていましたが個人的には気になりません。夜などは「弱」運転で充分ＯＫだと思います。ヘッドにモーターのついている型もあるようですが、それも無くて正解でした。本体よりもホース＋ヘッドの方が重いくらいなので、コレにモーターがついたら更に重さのバランスが悪くなりそうです。あと、ヘッドのモーターは故障しやすいらしいので…
普段はウェットタイプのモップを使っているので、たまに砂糖などの粉っぽい物が吸えればと思い購入しました。充電式は便利ですが、たまに使用すると考えると割り切った方が良いのかと思い、コード付にしました。吸引仕事率が７０Ｗと、強力なものに比べると弱いのではないかと心配でしたが、ハンディータイプと考えると十分というか、結構強いなという印象です。１ルームの一人暮らしであれば、メインの掃除機として十分使えます。広い部屋・家では、でかヘッドブラシではあるけれどまぁハンディーなので、効率が悪いでしょう。あと、立った姿勢では床は掃除できないので疲れると思います。質感もまぁまぁというレベルです。ゴミ捨ては、メーカのＷＥＢのようにも捨てれますが、完全に捨てるには透明な部分は取り外す必要があります。ブルーの透明も綺麗で、結構気に入りました。
これはハンディクリーナーですが、付属のキャリーに載せて掃除機としても使えます。６００Ｗと高出力ですが、それだけ電気を喰いますし、排気音もかなり大きいので家中を掃除するのには向きません。ワンルームや、じぶんの部屋に一台、という感じです。排気音（モーター音も混じってる）の大きさから、お昼以外はうるさくて使えません。とくにアパートなどは。ハンディタイプでは小回りがきくので、サッシ、階段、トイレの床、押入れなどの掃除にも便利です。本体はまあまあ軽いです。コード長は５ｍです。本体内部には収納できず、巻き取りリールはキャリーにつけるので、ハンディタイプのときは５ｍでっぱなし。リールもじぶんでぐるぐるコードを巻くだけのものです。使用中はもう５ｍ出しっぱなしにして、使用後に巻いておくぐらいでしょう。バッテリー、電池などでは使えません。スイッチはＯＮ／ＯＦＦの二通りしかありません。強弱があればもっと使い勝手もよくなったでしょう。主に排気音の大きさの違いで。また、排気口は本体の左側面です。ふつう、後ろ側にありますよね。風も強いので、ハンディタイプのときはすこし考えないと、横にあるゴミを吹っ飛ばしてしまいます。スイッチを入れるときですけど、高速でモーターが回りだすので本体がぶるんっとします。説明書にもスイッチを切ってからコードの抜き差しをしてくださいとあります。紙パックは不要です。吸ったゴミは内部前面に溜まってますので、ぱかっと空けて、ゴミを出します。取り外したこの部分（ダストケース）は水洗いできます。紙パック不要なので、虫やゴキブリは退治できません。吸った後はモロにご対面です。電気代や排気音、コードが邪魔であるということを考えると、手元に置いてサッと使うほど手軽ではありません。週一回、じぶんの部屋をちょっと細かく掃除するかという場合などに活躍しそうです。キャリータイプにして床も掃除できますし、一部屋に絞って掃除する個人用としては結構お奨めです。
思ったより軽いので、ちょっとしたゴミでも気になった時にすぐ掃除できるのが嬉しいです。何より布団ブラシで花粉を吸い取ってくれるのがいいですね！あえて欠点を言うなら、もうちょっと音が静かだったら良かったですね。
掃除機って狭いアパートにはしまう場所がないんですよね。だから押入れに入れてるんですけど、出すのが面倒で部屋はいつの間にかホコリまみれの状態に…そんな中、出しっぱなしでも邪魔にならずにサッと取り出せてそのまま掃除が出来るコードレススティック型を選びました。ちゃんと説明書を見ないで使ったんで、どこに付属の隙間ノズルをつけるのか分らなくて困ってました。横の穴に付けるんですね。これなら扱いやすいです。ちょっと掃除しただけで、ゴミがぐるぐる溜まっているのが見えてヤリガイがありますよ。ちょっと難点を言うとやっぱり音が大きい事、毎回ゴミを取り出してフィルターを掃除しないと吸引力が落ちやすい気がします。普通の掃除機と比べてしまうと吸引力の点では劣りますが毎日苦にならずに掃除機をかけれることがうれしいです。それと、ダストカップの取り付けが最初、手間取りました。カチッと音がするまでって書いてあるんですが、しないんですよね。しっかりとはまっているんだかいないんだか分らなくて落ちる時がありました。今は慣れましたけど、スッと入ってカチッとはまると気持ち良いのになあと思います。難点をいっぱい書いてしまいましたが、手軽に掃除が出来るという点でとてもよい商品だと思います。
コードレスだからすぐに掃除が出来るしゴミを吸う力が衰えないしゴミが見えるので掃除をした感じが強く持てるのがとてもうれしいです。音が大きいので夜遅い時間は掃除を控えています。
お値段のわりにすごく便利で働いてくれます。重宝してます。回転ブラシがカーペットのペットの毛などをうまいこと取ってくれます。但し、吸い込み自体はサイクロンなので、ブラシの届かない段差、ヘッドの届かない角に若干弱いので、星４つ。（でも、フィルターをこまめに洗うと気になるほどではありません。フィルター洗浄は簡単ですし）
本格的に掃除するのではなく、ちょっとしたほこりやごはんを食べた後のパンクズなど（幼児がいるので床がかなり汚れます）をサッと掃除するのに便利です。これを買う前にもやはりスティック型の掃除機を使っていましたが集塵力がいまいちでした。この掃除機はとても強力な集塵力がありコードタイプの掃除機と遜色ないです。とてもおすすめです。
〜スチームクリーナー大好き人間です。大型スチームクリーマーも使っていますが、毎日の出番は軽くて、小型のＣ−６００です。流しのそばのフックに引っ掛けていつでも使えるように待機しています。Ｃ−６００はタンクも小さいので、使用時間は短いですが、スチームが出るまでの所要時間も短いので、いつでもスタンバイしていてくれます。毎食後の洗った食器〜〜に全体に簡単にスチームをかけておくと、殺菌とすぐに乾燥してふきんをつかう必要がありません。もちろん、油汚れのお皿も洗剤なしできれいになります。レンジやフードも簡単にきれいになります。浴室も洗剤を使わず，カビ取りができるので安心です。トイレもしゃがみこまないで、すっきりきれいになります。浴室、トイレ用が欲しいです。希望として〜〜は、もっと小さく、軽い機種が開発されるともっとうれしいですね。まだ、スチームクリーナーを使っていない人には、おすすめです。ライフスタイルがかわります。
比較サイトで評がよかったので購入いたしましたフローリングもかなり綺麗になるので満足してます。吸引パワーも強いし、壁ぎりぎりのところもしっかり吸ってくれます。嫁の報告から、ハンドル部分から先が重く感じるようです
１ヶ月使用した感想。排気が多いが、臭くない。サイクロン式を体験できる。埃がくるくるまわってたまる。吸引力は強いと思う。フローリングの床を素足で歩いても気持ちがいい。今のところ満足。結局、各階用として３台購入しました。不満点といえば、背の高い人にとっては、ちょっとホースが短いかなってところくらいです。
アトピーの気がある子供への影響を考え、排気が綺麗な掃除機を探していてこの製品に行き当たりました。ゴミと排気を遠心力で分離して、フィルタを通して排気するので、排気の汚れをあまり気にしなくて良い上、紙パックを使わず、ゴミをプラスチック製のカップにためるので、掃除の都度、掃除機をクリーンにすることができます。ゴミ収納部分の扱いも簡単で、一番汚れる部分はすぐに水洗いできるので、気になりません。なにより、今までの掃除機で掃除していた部分から、ものすごい埃とゴミが取れたのには驚きました。ヘッド部分のブラシも性能が昔のものより上がっているのでしょね。唯一の難点は、騒音が少々大きめなところでしょうか？それも段階式で調整できますが、ちょっと夕方〜夜は気をつけないといけません。
かなり長い間検討して辿り着いたのがこのモデルです。サイクロンと紙パックの好きな方法が選べ、豊富なアタッチメン、拭き取りしながら吸引できるモード、長期メンテナンス不要、省スペース収納、吸引力などかなりの高水準。欠点は音が五月蠅いこととどのモードにしているのか信号がないので音で見分けるしかないということ（ちょっと不便）しかし、僅かな不便さを補って余りある能力です。製品は価格と性能のバランスですが、このモデルは最もバランスが良いと思われます。サンヨーさん良い仕事していますね。
従来製品で隙間を掃除するときは、１．掃除機を止め、２．掃除機先端部分を抜き、３．隙間ブラシを取り付けなければならず、掃除の流れが寸断されていた。本製品は持ち手を回転させることにより、隙間ブラシへ変更することができる画期的な商品だ。この利便性は思った以上に高く、やみつきになる。
とても使いやすい掃除機です。ほとんど排気が出ないので、小さいお子さんがいらっしゃるご家庭には特におすすめします。
コンパクトで手軽だけど、フィルタがつまると吸引力が落ちるので、こまめにフィルタ掃除が必要。手入れが面倒な人は、サイクロン式の方がいいかも。
７５０ｃｃの給水タンクがありますから、一回の給水でかなり長時間利用できます。これは、大事なことです。この手の道具は、再給水するためには、一度冷めて圧力が低下するまで相当な時間、待たなくてはならないからです、安全のため給水フタが空回りするようになっています。今までの経験では、再給水するまでに至ったことはありません。風呂場では、イスの裏側や、扉の下部分、壁のみぞ部分、換気扇のふたなど、黒いカビ取りには、よく働いてくれました。丸ブラシでゴシゴシこすりながら水蒸気を噴射させれば、カビに手を触れることなく、気持ちよくクリーニングできます。この商品には、実にさまざまな付属品がそろっています、いろいろな形のブラシ、金ブラシもあります、また、先端が細いノズル、さらに床を掃除する道具までそろっています。油で汚れた台所のマットを洗濯するときには重宝しますね。まず、風呂場にマットを広げて水蒸気を噴射し、その後洗濯洗剤をつけてタワシでゴシゴシするのです。後は、洗濯機につっこんで完了。ドロでよごれたマウンテンバイクを風呂場で掃除してみました。この商品は、水蒸気の「音効果」で、一見何でも見事にそうじしてくれそうですが、音の割には水圧はそれほどではないんですね。だから、自転車のドロなどは、ハケでこすり落としている感じです。大型の車を洗浄するような高圧洗浄機ではありません。水蒸気による殺菌効果という面では、台所に常駐出来ればそれもアリですが、まな板などは、湯桶器でまかなっていますのであまり出番がないのです。総合的に見て、この商品は、買うべきかどうかということですが、特別な日、今日は、掃除の日にしようという時にはおおいに重宝いたしますが、毎日の生活の中で必要かというと、かならずしもこれが無くては先に進まないというものでもない。とって代わる掃除方法は、いくらでもあるわけですから。だから掃除にプラスアルファの楽しみをもたらしてくれ、積極的に掃除をしようという気にさせてくれる商品といえるのではないでしょうか。
キティちゃんがついて、色はピンクで、すごくかわいくて、面倒な掃除がちょっと楽しくなります。しかもコンパクトなので、階段なども楽々掃除できます。吸引力はちょっと弱い気がしますが・・・でもかわいいから許せてしまいます。子供部屋用にいいかもしれません！！
充電式の車用としては合格点です。子供のお菓子の切れ端などを久しぶりにきれいに掃除できました。※ちょっと騒音が大きく、家での使用には向いてないと思います。
実物は写真よりも濃黄色ブランド家電好きにもおすすめチープな質感はありません。９．６Ｖの高電圧でハンディーｔｙｐｅでは充分満足できます。車内清掃には最適！
吸引力も細かいちり・ゴミ・髪の毛等々も十二分に吸い取ることができます。本体自体軽いので取り回しも楽です。サイクロン式なのでゴミパックの買い足しもいりません。収納も場所をとりませんし、１Ｒ・１Ｋ生活の学生・単身赴任のお父さんにぜひお奨めします。
コードレスでしゃれたデザインの掃除機が欲しいと思って購入を決めました。前に押し出すだけで自動的にスイッチが入るところが気に入っています。どこにゴミがたまるの？というくらいスリムで軽いので、部屋数が少ない家にはちょうどいいでしょう。ただ、サイクロン式なので、こまめにゴミを捨てなくてはならないので、その手間が面倒といえば面倒です。
近所の電気店で片っ端から試しがけしたところ、ヘッドが小さくてしかも稼動範囲が一番広く使い勝手がよいのが、この日立の紙パックモデルとサイクロンモデル。決め手は、サイクロンのゴミを捨てるときに結局集めた誇りがまったり手につくようだったことが紙パックに向かわせた。サイクロンのゴミ捨てはシャープが一番いいと思ったが、こちらはヘッドが日立よりもかなり落ちる。ダイソンはサイクロンの部分はすごいけど、ものすごい音と風量の排気（きれいだそうだが）が出るし、ヘッドが同じくよくない。つくづく、触ってみないとわからないものだなと思う。
確かに軽い！本体を持ち歩きながら掃除も平気！掃除中に本体がヒックリ返ることがあるのもご愛嬌か。吸引力もこのクラスではかなり優秀です。まあ、この値段では満足ですが、さらにパワーブラシを望むのは酷ですかね。
２台目の掃除機としては充分活躍出来ます。コードレス＋ハンディの効果は予想以上でこまめに掃除したくります。吸引力は流石に強いとは云いませんが目視出来るゴミはなくなります。難点としましては８時間充電で約１０分間稼動という点ですね…
わたしは自宅に住む大学生ですが、ケシゴムのかすや床に落ちた髪の毛やちりを除くには、十分なパワーがあると思います。ソファーについた猫の毛を完全に取り除くほどのパワーはありませんが、床やカーペットの上の細かなゴミを吸うには、十分だと思います。ただ、他のレビュアーのみなさんも書かれているように、音が少々大きめかもしれません。ブィーーーという立派な音がします。わたしの家は住宅地でもマンションでもなく、周りに田んぼがあるようなところなので気になりませんが、マンションや団地等に住んでおられる方だったら、音の大きさは注意すべきポイントかと思います。
音は一人前、吸引力もハンディクリーナーとしては満足の範囲内。ちょっとしたわたぼこり、髪の毛、パンくず等に便利。縦置きで場所をとらない、スイッチを押している間だけ作動するタイプ。折りたたみ式の細口ノズルを引き出す時、先っぽを指でかき出すのが抵抗感あり。あとＡＣアダプターがまた一つ増えるのが、、でもこの値段でなら、買って三月ですが、満足。
どんどん吸引力の落ちていくサイクロン式のが壊れてしまい、あわてて購入しました。普通モードでゴミがどんどん吸い付いてくることに、思わず鼻歌でした。こうでなくちゃ！小型なので軽量、ゴミ・パックフィルターもクリアグレーの上ふたなので目立たず、ゴミすてサインの頃合いが確認しやすいです。毎日のことなのでストレスなくできるのもうれしいことです。ジュータンでの吸込も悪くないです。もっと多種との比較検討ができていたら、星５つですが、その点で４つになりました。
こんなにお安くて、しかも片手でひょいと持てる軽さなのに、実にパワフルでばんばん吸い取ってる感じが快感。アタッチメントで狭い場所・広めと使い分けられるし、今まで使ってきた小型のクリーナーはどれもヘナヘナだったので、このクラスのクリーナーとしては、十分満足しています。難はといえば、パワーのある分、少々音がうるさい点か。
思いのほかスチームの出る音がでかいです。夜中にこっそりやろうかなーなんて思っていたら結構音が大きくてびっくりしました。日中に使う分には問題なしなのですが。長所・短所など私の使用感ですが・・１．スチーム単独でもそこそ落ちます。やはり付属のブラシや古い歯ブラシなどでこするとよく落ちます。２．窓ガラス清掃はかなりキレイに手軽にできて、びっくりです。３．洗剤を使わないので手が荒れない４．水がたっぷり入るので、かなり長時間スチームできる。５．水を入れてから使用できるまで、思ったより短い（感覚的なものですが・・）６．コードの収容ができないので収納するときに邪魔になる。７．予想以上に勢いよくスチームが出るので電化製品に使用するときは、スチームがかかってはまずいところをしっかりカバーしなくてはならない。と、そんなところです。私てきにはかなりマンゾクしています。購入の参考になれば光栄です。
この手のものを初めて検討される方へ。「何でもキレイになる」という過度の期待は禁物、使い方次第で結果はピンキリです。基本的には高温の蒸気を吹きつけて汚れやゴミを浮かせ、時には吹き飛ばします。上手に使った結果は他レビューさんを見ていただくとして、洗剤で拭くほうが手早かったり、水滴や落ちた汚れを逆に周囲にふりまくことも。私もまだまだ試行錯誤中です。
純石鹸オンリーのエコ掃除を実践しているせいか、キッチンまわりの油汚れ、風呂場の湯垢がひどく悩んでいました。嫁が某社のスチームクリーナーを購入予定していたのですが、ネットでこのスチームクリーナーを見つけて衝動買いしました。届いてから箱からだすと、普通の掃除機くらいの大きさがあって、ちょっとビビリましたが、さっそくレンジフードの掃除に使ってみました。いままで、石鹸重曹水につけ洗いしていたそうですが、このクリーナーでブシューっとやると油が浮いてきて、ふき取るだけであらかたの汚れ落ちました。調子にのって風呂場の徹底清掃をしました。石鹸特有の湯垢や、においがあったのですが、ほぼすっきりおちてピッカピカになりました。ついでに黒かびにも集中的にやるとさっとふき取れました（カビは１００度近いお湯に５分以上つけておかないと死滅しないそうですが…）。石鹸生活も継続でき、おうちもすっきりで納得しました。おおむね買って得したと思いました。（１年後もつかっているかどうかが課題ですが…）
今まで苦労していた汚れがとてもよく落ちます。特に台所の換気扇などの油汚れに威力を発揮します。我が家は結露によるカビがひどかったのですが、それも見違えるようにきれいになりました。付属のパーツが７個くらいあって、使い分けると便利です。細かい汚れを落とすときは、手元を十分に明るくしてからやりましょう。（目が結構疲れるので）
アマゾンの還元ギフトが有ったので何気なく購入しましたがあまりの出来の良さにビックリしております。商品が届き箱を開けると思っていたよりずっと小さかったので正直いって「しまった、、」と思いました。ところが充電して使用してみると予想以上の吸引力にビックリ！色々なアタッチメントが付いていますのでローボードやベッドの下など気分良く掃除出来ました。ゴミの処分もらくちんで何より紙フィルターを使用していないのが気に入りました。今のところ大きな問題点は、特にありませんが少しだけ気になるのは、本体内部のゴミ分離用プラスティックネットの組みつけが少々ゆるい感じがする事と内臓充電池がいつまで持つかということだけです。
あくまでハンディー・セカンドに徹した掃除機です。気になる稼動時間ですが、２回目以降は５時間・７分の稼動とのことです。でも電源ボタンは指で押さえておかないとｏｎにならないので実働時間は意外と長いです。水は吸っても大丈夫な構造なだけです。充電は常にしておき、使いたいときに使う方式です。日本の狭い住宅事情を考えて隅や奥用のロングノズルをつけてくれたらプラス１点バッテリーの寿命や交換にかかるコストがはっきりわかるとプラス１点です。
吸引性能ですが「マメにフィルターを掃除すれば、そこそこ使える」という感じでしょうか。ゴミ受けのカップが満タンになるまでは恐らく使えないでしょう。カップの２割位のところで性能の低下が体感できました。カップの深さが足りないのでゴミ受け内のフィルターにもろに埃が付着します。ゴミ受けカップがあと５センチ位深ければサイクロンの原理でゴミが上手く落ちていくんでしょうが、小型のカップ故にフィルターにまとわりつきます。ただ、フィルターさえ掃除しておけばサイズの割に強い吸引性能と思いますよ。本体も小さく軽いので取り回しも悪くはないです。
ハウスダストが多くて体調が悪かったので思い切って掃除機を買い換えました。サイクロン式の掃除機を使うのは初めてでしたがこれは小さな埃からチリまでとにかく良く取れます。買ってスグに使ってみましたがゴミのたまるカップがスグにいっぱいになりました。値段はそこそこ張ったんですが、性能には納得です。使ってみた感想としては、音が大きめです。その分吸い込むパワーはあります。（昼専用かな）フィルターも取り外し可能なので排気が気になる掃除機をやめて個人的には満足してます。
はじめてのサイクロン。とにかくスゴイ！この吸塵力、スゴすぎます。ま、正直期待もしていましたよ。でも、これほどとは・・・今までの掃除機は一体なんだったんでしょうって、感じです。１０畳ほどのカーペット敷きの洋室をまず掃除してみて、どれどれどのくらい吸ったかな？と開けてみると、なんとゴミ捨てラインが近くなるほどゴミがたまってるんです。もうそれからは、吸っちゃ見ぃ、吸っちゃ見ぃですよ。お〜！とか言いながら。ゴミを見るのがこんなに楽しいなんて、ねぇ。えっ、そんなにゴミがたまるのはうちだけ？いえいえ、あなたもどうぞお試しあれ。びっくりするから。フィルターの掃除も、思ったほど手間はかからないです。でも、ちょっと重いかな？しかし、このパワーなら許せます。
初めてサイクロンクリーナーを買ったのですが、こんなにもたくさんの埃がどこにあったんだろう？っていう位取れてビックリしました。付属のノズルやブラシもホースに取り付けられて使い勝手がいいです。一つだけ難があるとすれば少し音が大きい事かな。でも、この吸引力なら仕方ないと思ってます。
〜ユーザーとしての感想を書かせて頂きます。家庭用の掃除機で、こんっっっっなに（！）ゴミが吸い取れるものかと驚いています。少々お値段はしますが、そのくらいのお金を出す価値はあると思いました。ともかく、小銭がひょいっと吸い込まれていくのを見たのは初めてだったので、それだけでも満点だと思います。サイクロンだから、あとでゴミケース〜〜は洗えるし、私も吸い取った小銭はきちんとあとで取り除きました小さなお子さまの誤飲事故は依然と起きているようですが、こんな掃除機を使っていたら、お子さまの害になりそうなゴミは一網打尽に出来そうです。
今まではバケツに洗剤と水を混ぜて泡立たせたものをスポンジに付けボディーを洗うというのが自分の中での洗車の流れ（の中の一部）でしたがこれを使うと泡立った洗剤が噴射され、一気にボディーを泡で覆わせることが出来ました洗剤はケルヒャーで売られている「ボディーシャンプ」を指示通り４倍希釈でフォームノズルのタンクに詰めて使いました。今まで手で泡立たせてたときよりも、泡消えしにくく一気に全体に吹き付けた後でもまだ泡がふんだんに残っている状態なので、再度泡付けの必要がありません。１タンクで使える時間は連続２分ぐらいで車のボディーでは１タンクで３面（天井・ボンネット・サイド１面）ぐらい泡を吹き付けられます（当方の車は５ナンバーのハッチバックです）注意して欲しいのはタンクの洗剤が切れた場合、水だけを噴射するようになりますタンクの洗剤が切れているのを気づかずに噴射し続けていると水で泡を流してしまうので使用する際は、タンクの残量を見ながら使ってみてください。洗車用洗剤は純正の中性洗剤でもいいですが、ちと高いので市販されている安めの弱アルカリ性洗剤をそれなりに希釈させて使った方が安上がりになると思います。
猫を飼っているので、毛が落ちたらすぐに掃除機をかけられるようにと購入しました。充電時間が短い割には長時間使えて、小さなゴミは良く吸ってくれます。ただし、少し大きな物になると吸引力が足りない感じはあります。溜まったゴミは捨てやすいし、自立するし、持ち手の長さを変えられるので階段掃除にも便利です。コードレスなので掃除したいときすぐに使える点もうれしいです。
よくカタログをチェックしてませんでしたが、重すぎです。この手の掃除機では機動力が売りだと思いますが、女性ではスイスイ動かせないと思います。サイクロンは仕方ないのかもしれませんが、うるさいし．．．
絨毯の掃除にも、ブラシが回転して、吸い込み抜群です。軽量で、本体を持ったままの、掃除も楽チンです。値段も手ごろで、おすすめです。
スタンド式のサイクロン掃除機から乗り換えました。普通の型の掃除機は重たいイメージがあったけど、これはとっても軽くて掃除していてもそんなに使いづらいとは思いません。壁際のお掃除も、なるほど簡単にきれいになります。ちょっとした発想だけどすごいなーと思いました。ただ、音は少し大きいかなーと思ったので星４つにしました。とりあえず、サイクロンの時はすぐにめずまりしてしまい、掃除をするために掃除機の掃除・・・という繰り返しだったので、壊れたのを機に紙パック式にしてしまいました。
アマゾンで扱ってるって知らずに電気店で買ってしまいました。主にＣＤのクリーナーとしてつかってみました。以前はオーディオテクニカで同様のでＣＤ専用のものが出ていましね。１）洗浄力は軽い汚れなら水１８０秒でもまずまず取れる△頑固な汚れとして鼻の油では水３６０秒でも取れず台所洗剤で長時間。２）ＣＤセット治具が軽くて浮き上がりそうでセットにがたがあり決まらないのが×３）水分を完全に飛ばさないと空気中の汚れや液の汚れが濃縮し跡がつく（ウォーターマーク）ので注意。結局拭き取りなどは必要。ブロワースプレーでふきとばしでも良い。４）果たしているのか？年間１０枚で１０年間として１枚のコストは？めがねや貴金属など他に用途が有れば良いですが。以上から星３つです。ひどい汚れのクリーニングは通常の拭き取りは傷がディスクにつくので有効でしょう。
先日購入しました。いつもフローリングの細かい誇りが気になっていたのですが、このおかげですっかりきれいになりました。
やっと家に到着しました。クリーナーの排気が気になっていたので、ＨＥＰＡを使ってる物でお手軽価格のこれに決めました。でも、蓋を開けてビックリ。ボディの赤がホームページに載ってる様な色じゃなくて、実物は目をむいた様なメタルレッド。しかも、コード付きで、このコードが長くて重い。それにスイッチ入れたら凄い音でした。楽しみにしてたのに、残念。
今まで使っていた掃除機がダメになり買い替えました。使って見ての感想ですが、デザインに関しては満足しています。ただ人によっては安っぽく見える部分も有ります。次に使い勝手ですが…スイッチが本体にしかついてなく慣れないと使いにくいと思います。あと本体が大変重いです。しかし、吸引力はかなり強く値段も他の外国産の掃除機に比べ安いですし、僕はこの掃除機のデザインとカラーが好きなので概ね満足しています。よって星は４つです。
今まで使っていた掃除機が壊れてしまい、この掃除機を購入しました。今までの掃除機でも目に見えるほこりやゴミは十分に吸いきれていたとおもっていたのですが、この掃除機はケタ違いです！買ってから間もないのでちょっと掃除機をかけるたびにゴミを捨てているのですが、かなりのホコリが吸い取れています。掃除が楽しくなります！とにかくお勧めです！
ずーっと紙パック式でしたが、初めて、サイクロン方式を買いました。やっぱりラクですねー。紙パックを入れ替えなくて済むし、ゴミ捨ても「ポン」とボタンを押すだけ。で、サイクロン方式にすると吸引力が少ないとは聞いてましたが、そんなに引けをとるようには感じることなく、紙パック方式の時と同様に吸い込みがあるような感じです。メンテナンス時も、中のカップやフィルターも簡単に丸洗いできるのが嬉しいですね。この価格でサイクロン方式なら、買ってソンはないと思います。
確かに普通の掃除機と比べると吸引力は弱いですが、ホコリもチャンと吸えるしワンルームの部屋では十分用は足りてます。それにフィルターにティッシュをかぶせるのはすごくいいアイデアだと思います。経済的ですし。またスケルトンボディで中の様子が見えるので、ティッシュの交換時期も一目瞭然です。
眼鏡屋さんに置いてあるような本格的なものほどパワーはありませんが、きちんと汚れを落とせました。小物に付いた細かい塵もきれいになりました。
家の外壁の汚れや、自動車のタイヤや鳥のふんを落としたり、実際、効果が実感できるスグレモノです。ホースやブラシを併用してこすり落としていたようなものを、ガガガっと流し落とせるのはちょっとした感激ものです。大きさや音など無骨な印象を受けるところもありますが、収納スペースさえあれば、得られる効果に対して、便利に使える一品だと思います。
見た目のかわいさと価格に惹かれて購入しました。早速使ってみると、吸引力は半端なくスゴイ。今まで使っていた国産の掃除機よりはるかにごみを吸い取ってくれる。しかしそれ故か、ヘッドが床に吸い付く感じでとても重い！！！ほとんど滑らないので、力づくで動かさなければならず、少し使っただけで汗だくです。（一応ちっさいタイヤ？は付いているけれど…）あと、排気は確かに本体から漏れている感じ。音も割りと大きくて、ホース持ちにくいし使い勝手は良くないかも。ヘッドの吸い付き？さえ何とかなればいいのだけど。本体は重い割りにスイスイ付いてきてくれるのでその辺は気にならないし。付属品が３つ付いてるので便利よさそうだし。値段を考えたら「ごみを取る」という点に置いてはいい仕事してると思いますが。楽に掃除機を掛けたい人にはオススメできないです。
機能はシンプルながら、”ゴミを吸う”という原点を見つめ直した商品だと思います。はっきり言って、最新の国産のサイクロン式よりはるかに吸います。メーカー同士の過当なスペック合戦、カタログの誇大なうたい文句が多い世の中に、ものづくりとは何かということを再確認させられます。
実家の母にプレゼントしました。私はオキシジェンを持っていたのでそれと比べると、手元のリモコンがないのと排気口が後ろにあるので星４つです。しかし、埃をよく吸う、紙パックは東芝と同じものが使える、軽いけど使いながら掃除機が反転しない（これは重要、ストレスが溜まりません）そして安いけどかわいい。他種に比べて重くないので、階段掃除にも使えます。普通の掃除機を探しているのなら、是非買いです。かわいい掃除機は、すぐ使いたくなりますよ。
２年前に購入し、先日まで使用していました。当時としては軽量の部類で吸引力もありなかなか使いやすく、掃除をするのが楽しくなる掃除機でした。この機種を選択した理由ですが、吸い込みヘッドの可動部分が壊れにくそうだったからです。事実３６５日毎日使用しても吸い込みヘッドが傷むことはありませんでした。けれども肝心のモーターに不具合が生じました。モーターの交換となった場合の修理金額を修理センターに問い合わせたところ、私が当機を購入した価格に近い金額でした。細かい箇所の故障を考慮に入れてはいましたが、まさか肝心のモーターが最初に傷むなんて。お気に入りでしたが、その点で残念です。
数年ぶりに掃除機を買い換えて、びっくり。クイックルワイパーで拭くより、全然綺麗になりますね。クイックルワイパーを使う機会が減りました。空気も確かに、綺麗な感じがしますね。
断然良いところは紙パック式と違ってごみのたまり具合が見えるので、お掃除した事に満足するのです。紙パックの予備を慌てて買いに行かなくてもいいので安心だね。紙パックは必要ないからコストも抑えられるという事です。フローリングには最適だけどカーペットにはもう少しだけ吸引力がほしいかもと思うのは私のわがままでしょうか
普段掃除機って重いと感じてでっかい掃除機を使えない私にぴったり。かってよかった。ごみ捨ても楽だし、手軽にごみを発見したら、すぐ使える。掃除機はやっぱそうでなくちゃ。でっかい掃除機はだすのもめんどくさいし、組み立てたり、コードがじゃまで、あんまり遠くまでかけれられなかったり、しかもコードをぴゅーって字自動で巻き取る時に、必ずコードがそってあたり痛い。これはそれがない。ほんとうにかってよかった。
評価が良かったのと、お洒落だったことで即買いしてしまいましたが、実際使ってみるとかなり重みがありました。今までスティック型の掃除機を使っていたので、余計感じるのかもしれません。それと、電源とコードの巻き込みのスイッチはかなり間違います。色でも違ったら分かりやすいですね。そしてやはり足でそれらのスイッチを押すことは、少し抵抗があります。手元にある方が楽ですね。しかしながら、吸引力はすばらしいです。どんなゴミも吸い取ってくれそう。未だに最大で使用した事はありませんが、中間くらいであれだけの勢いだと、最大だとどんな事になるのか・・・って思います。結局、外国製なので日本製に比べると機能的には劣りますが、あの値段であれだけ吸引力があれば、多少の問題も許せます。ちなみに、付属ノズルを付けて使用したところ、うるさすぎでした。黄色のノズルなら問題ないですが、灰色のノズルは、地面から浮かせた時にものすごい音です。一体どんな構造になっているのかと、電源を入れたまま裏を見てみたら、すごい勢いでローラーが回っていて、指を入れてみたらぐっさり切れて血まみれでした・・・。かなり危険です。
同価格帯の国産掃除機よりも、おそらく仕事率は高いと思いますし、軽量でデザインもいいので気に入りました。紙パックははじめからセットされているものと、一枚予備が入っていました。別売りのサイクロンキットとあわせて使用すると、砂利やガラスの破片などが紙パックに入らなくていい。もしかしたら水分を含んだものもサイクロンにたまるかも。合理的なやりかたです。スイッチが本体についているのだけが、なかなか慣れないのですが・・
掃除機のヘッドを前後に動かしたときのスムーズさは、６年前の国内製低価格製品を使っていた私からすると、格段の進化です。掃除をすることの億劫さがかなり軽減されます。価格が高いのが多少難点ですが、長期で利用することを考えれば、十分元が取れそうです。余裕が出てきたときに、ＨＥＰＡフィルターも是非購入したいです。デザイン、機能性、静穏性、どれも満足です。お勧めいたします。
国産とは違うシンプルかつかわいい印象に一目ぼれしたのですが、機能として気に入った点は、１．タイヤやホースのスムーズな動きで取り回しが良いこと。２．フローリングも畳も細かいホコリまで拭いたようにスッキリとれてザラザラしなくなった。３．子どもが後にいても排気がきれいで安心。以前は１０年位前の国産掃除機だったせいもありますが、それよりはずっと軽く私は音も気になりませんが、無段階調整の強だと割と大きいのかな？手元にスイッチがなく本体を足で踏んで操作するのは、まだは慣れませんが・・。とにかくホコリのすごく多い我が家がでしたが、綿ゴミが減ったのは歴然です。この価格なのにこの機能とスタイルならお買い得だと思います。
エレクトロラックスの掃除機は実家で使っていたので、その吸引力のすごさは知っていました。しかし、大きくて重たいという欠点があり、どうしても自分で使う気にならず悩んでいたところ、この商品をみつけました。実際に使ってみると実家のものと大差なくすごい吸引力！！これで布団もバンバン吸うぞって感じです。ただ、ちょっと気になるのは電源のスイッチとコードを巻くボタンとの違いがいまいちわかりづらいことです。
家電売り場で、実物を見比べてはっきりと差が付くのは、やはり輸入家電である。エレクトロラックスは、落ち着いた色と派手な色の使い分けがはっきりしていて、国内の無難な色調の製品に見た目で差をつける。もちろん性能も満足出来る。特にハンディークリーナーは、パワーや持続時間が気になるが、充分遜色ない。使い方も非常に簡単で、掃除無精の私も、ついつい掃除してしまうようになった。。。。。
７１％ｏｆｆに惹かれて購入しました。３歳の娘がいるので、掃除は毎日しますが、やはり夜になると小さなゴミがおちていたり・・・と気になります。なので、部屋にすぐに使えるように置いてあると非常に便利。買いたてなのでうれしくてしょっちゅう使っています。ただ、小さくて、ゴミのたまるところは紙パックではなく、貯まったゴミを取除いて定期的に洗わないといけないタイプのものなので、ペットの毛をなんとかしたい、ファミリーのメインの１台目として…などという方などにはあまりお勧めでできないかも…私は紙パックでないところに星一つ減らした４つ星にしました。でも、とりあえず、軽くて使いやすいです。コードレスのクリーナーを買うなら、私はこちらをお勧めします。以前コードレスを持っていたのですが、充電はすぐに減るわ、あまり吸わないわ…で使えませんでした。メーカーにもよるのかもしれませんが。でも、このクリーナーはコードはありますが、十分な長さで、軽いし、吸うし便利です。
いろいろ迷った挙句、お値段・デザインでこの商品を購入。サイクロンなので吸引力には今のところ満足です。みなさんの書かれている匂いですが掃除機の匂い、ということで特に気にはなりません。思ったよりボリュームのある大きさの掃除機で、この値段。スタンド型のコンパクトさの変わりに小回りや掃除できる範囲は広がりそうです。なんだか得した気分になりました。
匂いの気になる方もいるみたいですが、私は全然ＯＫです。ゴミ臭いわけでなく機械の匂いなんて部屋に残らないし…買って良かったと思いますよ。今まで、子供のやんちゃと大雑把な私の性格の為に何台も駄目にしましたからお手頃価格の物しか勇気を持って買えない情けない奴ですが…今回は花丸です。吸引力に使い勝手にと満足満足ですよ。また、家の台風が壊しちゃったら…迷わず注文します！
安価と言う事で少し心配してましたが、吸引力は素晴しいと思います。電源ボタンも手元になく本体にと言う事でしたが、電源ボタンは大きく押しやすいです。強弱のレバーも、設定しやすいので手元になくても困らないと思います。ゴミを捨てる作業も非常に簡単で、５９８０円とは思えない使い心地だと思いました。デザインもスッキリしてるので、値段の割りに満足頂ける物だと思います。
ａｍａｚｏｎ内でサイクロン式クリーナーで探し、他のものと比べて値段と吸引仕事率の兼ね合いでこちらの商品を購入しました。−良い点−吸い込む力は申し分ないです。ゴミの溜まる容器がさっとはずせて便利です。−悪い点−やや重いです。電源スイッチと吸い込む力の強弱レバーが本体の後ろの方についているので微妙に使いづらいです。その他は、普通の掃除機と同じように伸縮自在だったり、ブラシや細い吸い込み口のオプションがついていたりで特に変わったところはありません。
パワーヘッドがくるっと回転して狭いところも楽に掃除できます。わざわざ付け替える必要が無いので便利です。ティッシュをはさむ事でフェルターの目詰まりを防ぐので，フィルター掃除の手間もかかりません。ゴミ捨ても楽だし。今までスティッククリーナーを使っていましたが，これを買ってよかったです。付属のふとんローラーも重宝してます！
５年前の掃除機から買い換えましたが吸い込みの勢いには驚きます。
ちょっと五月蝿いのですが、部屋の簡単な掃除には十分です。部屋にイロイロなものが転がっているので、埃が溜まりやすく、今まではクイックルワイパーを使っていました。掃除機なので、明らかに埃や髪の毛を綺麗にしてくれます。サイズ的にも変わりませんし、コードがあるのがチョット邪魔なぐらいでしょうか？充電式だとバッテリーやパワーダウンが心配ですが、電源コードが付いているので、その点は問題ありません。
期待していた、鳩の糞の除去には、あまり使えませんでした。せいぜい、水圧で吹き飛ばすのが関の山です。やはり、洗剤とブラシをメインに、このスチームクリーナーは仕上げに使うしかありません。また、窓枠も、汚れが落ちるわけではありません。洗剤いらずは誇大な気がします。ちょっと音がうるさいので、外で使用する際は近所迷惑も気になります。長所は、キッチンのレンジの汚れはよく落ちたこと、長時間使用可能なことなど。これからも、使ってみて、良いところを見つけてみようかと思います。
デザイン的にＣＴ−６４６−ＢＬの方がカッコいいなぁと思ったんですが、長いノズルのアタッチメントが付属していたのでこちらを購入しました。パワーがかなりあり、電源ＯＮにするとモーターのパワーが伝わってくる程です。ハンディタイプとして使用するには少々重いですが、肩掛けストラップが付属しているので問題ありません。一人暮らしであればこれ一つで十分かと思います。
いままで、ＳＡＮＹＯのサイクロン掃除機を使用していました。すぐに目詰まりをおこし、「強」モードでは使えない状態でした。（もちろんフィルター掃除は、掃除のたびに実施していました）まあ、４年位前の商品でしたので、一概にサイクロンは悪いとは言えませんが、こういう苦い思い出もあり、掃除機に何万円も出せないな！という気持ちもあり紙パック式で１万円ちょっと位のものを今回は探しました。購入後、早速使用してみると今までの掃除機より吸い込みが非常に良かったことに驚かされました。あとはコンパクトで以外にコンセントコードが長いことが、良かったです。この値段で、この使用感であれば大満足です。（いままでの掃除機がすごく悪かったので、過大評価かもしれませんが。。。）
ヘッドがフルフラット＋らくらくヨコワザのうえに幅が狭いのでかなりのところまでそのままで（ヘッドを差し替えたりせずに＋姿勢をいれかえたりせずに）きれいにできます。吸引力も十分だと思います。東芝の旧型が故障したので買い置きの紙パックをむだにしないようにまた東芝を買ったのですが、コストパフォーマンスから見ても、結果としてたいへんよかったと思っています。
サイクロン方式と紙パックのどちらを買うか悩みましたが、ごみがたまった際にはずしてポンっと捨てられる手軽さで紙パックにしました。ＶＣ−Ｖ７Ｅは本体真ん中で紙パックをたたいて、さらに吸引力が落ちにくく工夫がされているそうですが、使用している上では実感がありません。
サイクロン掃除機の宿命である騒音は、他の種類と比べて静かって事はありませんが、特にうるさい、ってわけでもありません。機能的にもスタンダードで、至って普通のサイクロン掃除機です。ただ、手持ちサイズの割には若干重く、ずっと使うとちょっと手が疲れるかも。それと電源ＯＮ／ＯＦＦが少し押し辛い位置にあります。と言ってもあまり気にならないレベルなので、普通のサイクロン掃除機が欲しいならばこれで十分だと思います。
ゴミセンサーが、ブラシ近くと手元と２カ所付いてるのがナイスです。ベッドの下とか、見にくいところも、手元のセンサーを見ながら、安心して掃除できます。カーペットも、無駄に回数を重ねずに済むし、もうこれがないと掃除機かけれない！と思ってしまうくらいです。親子ノズルも使いやすく、いい感じです。ちょっと重めで階段掃除は手にきますが、平面では、自走の感じもよく、するする動いて気持ちがいいです。お手入れに関してはいまいちで、紙製？のプリーツフィルターが、説明書通りコンコンと叩いても、ミクロな感じのホコリが全然落ちません。付属のブラシで払うと取れるのですが、これはしていいのか悪いのか？プリーツフィルター部以外は、付属のブラシでほこりを取り除く、とあるのですが、それではいまいちきれいになりません。水洗いしてはいけない、という表示はなく、一度シャワーで丸洗いしたのですが、今のところ問題はなさそうです（でも書いてないことはしない方がよいハズ）。ダストパンチャーは、目に見えないので、本当に効果があるのか実感できません。紙パックに比べると、吸引力の衰えはほとんど感じないのですが、ゴミ捨ては、大きめの袋をすっぽり覆ってもホコリが舞うので、外でした方が無難かと思います。
ほうきなので当然吸い込むということはしてくれませんが、以外に細かいホコリまでブラシがまきこんでくれます。家全体を掃除すると言う観点でなく、気になったところを簡単に手軽に清掃できる掃除機感覚のほうきだと思えばなかなか良いと思います。排気なるものもないですしね。ですが、音はたしかにうるさいです。ちょっとの間だと思えば我慢できますが。すみっこが清掃できないのもちょっと残念ですね。それより私が気になったのはフル充電に１４時間かかることです。連続使用時間も２０分。充電は短く使用時間は長くしてくれてると嬉しかったかな。ちょっと使いが大前提だからでしょうけどね〜。
デザインはかわいいけれど、吸引力は弱く全部ブラシに絡まってしまい、それをいちいちとらないといけない。音も意外と大きかった。足で踏んで操作できるのは楽でいい。
この掃除機を購入した決め手は［くるぴたヘッド＼。これはスゴク便利で、ベッド下も奥まで届いてホコリを吸引してくれます。日立さんだけの機能みたいですよ。排気の嫌な臭いもないし、パワフルだけど音は静かだし、本当に床がピカピカになります！
小さすぎる掃除機では力が弱く、大きな掃除機を出す程でも無い時に、とても便利なタイプです。車の中の掃除にも便利だし、隙間などの掃除にも力を発揮してくれます。丁度欲しかった、手ごろな掃除機です。
窓ふきに一番効果的です。それ以外は…期待が大きすぎた感じがします。結構ごっついわりにやはり５〜６分で切れるスチームにしょんぼりです。こまめに掃除をされる方には良いのでしょうが。まとめてとか、大掃除とかには、ちょっと力不足です。
昨日注文して本日届きました。半年前からこの商品を狙っていました。なかなか下がらず，やっとの思い出購入しました。早速換気扇を本日掃除しました。今まで洗剤で苦労して落としていたものが，見事に２から３回程度のスチームで簡単に油汚れが落ちました。本体も軽く使用感は上々です。圧力も強力で，汚れも簡単に吹き飛びます。これは買いです。原点の１は，水の容量が少ないことです。
昨日注文して本日届きました。半年前からこの商品を狙っていました。なかなか１万円以下に下がらず，やっとの思い出購入しました。早速換気扇を本日掃除しました。今まで洗剤で苦労して落としていたものが，見事に２から３回程度のスチームで簡単に油汚れが落ちました。本体も軽く使用感は上々です。圧力も強力で，汚れも簡単に吹き飛びます。これは買いです。減点の１は，水の容量が少ないことです。
掃除嫌いの人向きです。スチームをバッシュン・バッシュン打ち込むのか楽しいのでこれがあると汚れたところを探したくなります！ただしカビ等の浴室周りは苦手です。キッチンや油汚れは得意です。電子レンジにいれて、汚れを浮かせるようなものかな。私は、たまにしばらくたった、、皿やフライパンをこれで洗っています。シンプルな構造なので意外と長持ちしそうです。ただ、この仕組みでなんでこんな値段するの？という気持ちにはなります。輸入費でしょうかね。
エコ生活派の私には絶対の必需品です。キッチンのコンロ、換気扇の油汚れ、網戸の汚れ、窓ガラスの清掃、あらゆるところがたちどころに洗剤を使わずにきれいになります。特に力をいれてこすりたくない方、楽をして楽しくお掃除したい方にお勧めです。
スチームガンを使ってガス台周りを掃除してみました。最後に徹底的に掃除をしたのは何ヶ月前・・・といった汚れ加減で試しましたが、しつこい油汚れを溶かして浮かせるのは得意なようです。ただ、浮き上がらせてくれるだけなので、スチームを吹き付けた後でぼろ布やキッチンペーパーで拭き取る必要があります。また、あまりひどい汚れだと何回か吹き付ける→拭き取るを繰り返さないと一度では落ちませんでした。水周りのカビはスチームガンの蒸気だけでは落ちませんでした。普段の掃除の後に吹き付ければ予防効果はあるかもしれませんが。何でも落ちる魔法のようなツールではないですが、「すごく大変」な作業を「少し大変」くらいまでは軽減してくれると思いました。他のノズルはまだ試していないですが、使い様によっては便利だと思います。難点を挙げるなら、もう少し価格が安くならないかなといったところでしょうか。
説明のとおり、つくりがシンプルで、使い方も簡単です。洗剤無しでも汚れが落とせる点が気に入って購入しました。熱い蒸気で油汚れなどが溶けていくのは快感です。ただ１回に入れられる水の容量が少な目（１５０ＣＣ位）なので、広い面積を掃除するには、何回か注水＆予熱を繰り返すことになります。ほんの数分あれば再度使えるのですが、一気にまとめて、掃除するタイプの人（私です）には、同社の大型のマルチスチーマーの方が便利かもしれません。
確かに、フィルター掃除が手ぬるいと吸引力を回復できなかったり、１，２回ですわなくなったりしますね。歯ブラシで徹底的にフィルター掃除してやれば、購入時の吸引力も回復しますし、１，２回ですわなくなったりなんて事象もおきません。
